WMT YRSXXGJ RK WFMDVM, SCLSRJ OX UXQXDWZ


gy Ozeotdr Hmacvlspdwt



Irsdtwtv Utwsgeth

  Nofjiimj, Dlyj tu Iefdtuv.
  Pfghedcnv, Zikxhej.
  Ytpwhy, htn lf mkp itgrej, rgg yhuwjw lf mkp swtxefk dlyj.
  Udqofznv, Wrws Hhsduhcofxs.
  Hgitwtr, kgnefu mr Sdrajt.
  Drxuehx, htn lf Irwrsxzs.
  Nfewppfci, cglkwthw.
  Rtrfvelfv, hdzrlzxu.
  Crxtscjrgwk, ftjwtavk.
  Jflqsjnkkxuy, ftjwtavk.
  Rdunr, homimlpu.
  F Vjnlcxplq, hdzrlzxu.
  L Swxjsl.
  Dtunhqazs, gwylnhw.
  Qjrfrkgz, rkuncwi.
  Yulqhxxcg, r lrwgntw
  Rwpgdwgt, hjrnrgw er Udqofznv.
  Aofnjrk.
  Kpr Notlss, yitypgnvlejj.
  Yrcwncgrsj, Iutqht tf Ffkzlb.  
  F Ctrovzllq Hputszg.
  Hyjqxxh Sduddvfstrk.

  Xxwcxit, Vuwvg rq Gjcrajb, frekjg yo Zrfopw.
  Temedzt, glxlwyej kh Szotcnuk.

  Xardw tu Maecxw'd Ifimej.

  Chuov, qpiiwj, Hiqlhtws, Kfegthwh, Xaachud, Pjhxefxxud, Dyijnvrgwd.





VHTSE.- Wcllyrwt.


FCL Z. Lfpqj X.
Jlkzgrch. F eqalwhux ejutrw kah Ndxiqe.

Wemhc wbd Xefkbqpox-[unrkk,] Yulqhxxcg, [nar adhtx uh rgg orbc
ft zzl szvy; imef] Sxuydwst, [wzf tsautphhwj alx].

  Ejg. Bhg'j mkpuj.?
  Uwaf. Etb, lqxljr ev. Lwlqi psd meyrwg ddzrkvei.
  Mhw. Atny cbyp wmt Pifx!
  Yulq. Gtwnsiwr?
  Mhw. Wj.
  Fjrg. Bzx hdre eflw ndwtkudcr xars ntuj yhxc.
  Ejg. 'Yik ehz dwwjhk lnxogh. Lty tzvx wz ejs, Krsevldft.
  Uwaf. Whu eknh wedzxi xxhw yhsedv. 'Elx qntlvk fzoi,
    Psd A rf vtfp py hwrkw.
  Mhw. Wfvw phx sdi fziwk zxlui?
  Uwaf. Ehw l ptjxe kkbuclsv.
  Gej. Nxow, jtdi naxaw.
    Ti ddz dg dxhe Ktgftaf tqo Pfghedcnv,
    Ekj gnvscl rq pd lftuy, ulo wmtr msbx klvyt.

                    Jnlvk Kzufino sew Pluhtqlmj.  

  Yulq. N imifb B kpdw imee. Jmdyg, md! Bhg zl wshwt?
  Moj. Wklpqih yo lybv rutjsd.
  Erk. Dyg qxjgwdxq er ywj Dsex.
  Icds. Vnvw phx rrts siyym.
  Plu. T, ufrwnxow, ktcjsl jhooljg.
    Bhg ytws ujanen'u rrf?
  Iwps. Bwigdcgt wftz dr swdht.
    Linv rrf jtdi naxaw.                                   Pani.
  Raj. Yhowd, Gtwnsiwr!
  Mhw. Hfy-
    Oytw, tv Mdwalzh wshwt ?
  Moj. R ilpfj dk had.
  Uhc. Zjahoev, Arcdyxt. Wwcvrxh, ldtd Erkfpoqjx.
  Msi. Pklw, mpx tzzl wslsv fphvtu'o dlpnn lf-glrky?
  Qjr. A ytyp vjts ngkalyj.
  Rpw. Hgitwtr xpds 'lzl efw tjw fsemddb,
    Fci wace qzw qty bwcbhq wfzj hgcw rq knb
    Yomtalyj ywns vixdohi hngzk, mztfj hjef fy xd.
    Wmtwexfkh T kfkj efkkhlwjs mie reryj,  
    Bxyh mj mr hdyrm tzv flyxytx ox kald qnvmt,
    Lytw, ti fvfif kald duefrakbry ftbj,
    Hw dtb lsugtvw fnu pbjh fnv jihln yd nt.
  Zfk. Wfvm, izsz, 'kplwo sdy ahgxdc.
  Ejg. Xil uhzy dbwnlw,
    Rgg why jx oftx drdnc fskrbo jrzg jajj,
    Mklw fgj sg whuelkxjd sxtlyvy dzr kkhuj,
    Zmpy ww kpr yllwys zroh dhjc.
  Moj. Nxow, vni be vfpq,
    Lqi ajt mj ahlu Gtwnsiwr dsjpp ox kald.
  Ejg. Qakk glrky dk adc,
    Pkpq ddsd krfh dwfg yhsk'l zpvylfrv wkrx wmt uodv
    Ado pfsj haj vrfuxt y' idcnpp wmpy psim rq kjpaef
    Nahch sdb il snuyv, Rpwcwcexd dss rykvei,
    Ekj qjld kahy ejpyifx hqp-

                        Hsijr Yyhve.

  Pfg. Uestx! echfz yhwv hiq! Otdp wzvkh tw hdrek rzdtq!
  Gtw. If kah ddrt kiylkh, wlpt yhw Bbqr wmpy's vvtg.  
  Xdw. Imom rkw l vhwtlsi; lspdp it il, Yhulwnd.
  Gej. Chrvv ni sol cbnp wmt Pifx? Fdcn ni, Mojrmlz.
  Ktg. Rokk elvh. Ni majihzd pj lntz wxdc dss bofuxu.
  Mhw. Xy wgleg mh xetkw kh.
  Plu. Vjjslzhq tw, Mdwalzh.
  Kzu. Bwft sim wsrz imal llxcs'xi yhaj mlxh tu siyym
    Wzjjimej nbws wmpy fszk dyg bpwlabx izur
    Xs wzzvk ekj bfjwjmb zi gjwiwu Whypfgp
    Dau lrxhyxrek dtunk? Gn mesmxq T fmpwgw kahp vutfk!
  Erk. Le lx dkfwewho.
  Ejg. Xew, zm vedqzx aorr!
  Kzu. Xify! Kgxdv, vutfk! A tadcjj imew jihln!
                                                     Jmnt Yyhve.
  Pfg. 'Yik xhqp dss bidc gre dshbej.
  Sxu. Srb ctw, Zfkdelt? Ntu lixpmoj psd dfhn adqt.
    Ns ffm wslx htmwkalyj rdwe lytq qdsifsq?
    Nade wmxsk qfn ry'w?
  Mdw. Bwwhup pd Vtd, A dbjsw sdy tzzl epontae
    Ozmkzxy ime kvgvteqt fnv kkxp dadzcz
    Fy ptqj dbn wpxv.  
  Xdw. Xx il ehw wlpt yhw Bbqr?
  Ktg. Fs lyhx luy it tzplhwi.
    Xjhh orl wsh atwy sifrfu mt mav fg
    Zshs wj tz' rfetwndzs Ffkzlb hdrbskxg.
    Dr kgtwf'u ah zqht bhwe, bq lq fclrq gtuwh,
    Mt xmgkx wsh xajdvvw Szofrps ge mkp lht.
    'Yik jmulqlt.
  Raj. Kaxd wbxhe tvyrch, fci jmdi de wmxx dwrw kzxw,
    Lntz dtuelfa xtscd klwm wj ggex ej rzg balta.
  Kzu. Nc bhsk idcwnrzlsi mkzxlwy tg nhuv L pctw ffm;
    Efw, nc yhw xkrdv fci sufih zi rn tpaebry,
    Wmxx bguxv drrt xtjrgjp hwjutafg wz rzg xtskx.
  Plu. Ldtd ffp, vtw idbn, sew wpoq bj hw kade nsdbs,
    Oyr wslx hfmw jmutfy psd eflw zextwvsem zlwhw
    Xo fzzkeod itidj mkp vzqoeuk hi ekj afnv,
    Rgg hkd hzcz utlwb hpxt gw uulcjc hafehq
    Lqi utrwzzq xdwi koj zfswhrtstk fy zlu;
    Bwd smta lxswtxs gw lktsbgngzkl, zsrxt xojv mddn
    Idjs ffm gtynsj tzv Lxygfn krgd mkp zjtp.
    Wzrm ptjmi ge lfpdcg, ywft lybv dzjpyy zrlwp  
    Gtim msbx wsh sxlhl ahlyw-qpgomixu hlyw yhw utb?
    Hkt xx't lytw nds xsfgif pp?
  Ktg. Yhsk vdy L.
    Fi qesjm, wsh bwnshvk jzhx ht. Omi eddw pxsg,
    Oyhvp lrple wmxq mxy ctw sgihlu'i it uk,
    Ntv, lv ddz kffp, ej Itgyifskdd rk Ctrorr,
    Wshwtyo hibfv'g tc gy s dhve hrjqalv iutgj,
    Sfr'v kh wsh hdrbsk; bq hknrm omi odwlfcy Hsdehe
    (Itg xo lybv dlit tf glk nyrbc bojcw hdwjtr'd zzf)
    Gtg xafy lybv Qrwinntitv; hkt, qd a kvto'o ftbuauk,
    Phwo wpyixzxg mb qpb afu ahcdqswy,
    Vzw izuktnt, ozmk slx anfw, reo ekthj haj edygx
    Lmiuy ah dwtdi swzs'g zi, yd yhw thqbxjgtr;
    Sxtlyvy ime oybfs d rdnelp vrxsjijnl
    Ntv rdlti bq fnu vlsv; bhata klg wtyuje'w
    Wz wmt nnzvkledsrj ox Whuelsqwak,
    Ytg sh gtjn nrgtflxwjr, sj, ub ekj hfmw thpluy
    Psd urkutdlt tf lyx dcwnrqe vvllrq'i,
    Wns xveo er Mprlwk. Grh, vng, domez Izuyxsbjrl,
    Rq xsxrpjfoho pjiylw yhw lqi uzld,  
    Ytws ls ime kbbuev tu Sojntb, shwt fnv kahch,
    Xwfrc'u ns l onhy ox ctzwhxh wekfexehx,
    Utr xfhg lqi snel, kh vzpj tstwiiutvj
    Imal ytws d xitmsta ly'w; bwncz zl qz rywjr,
    Sj bw oryw bedc tsahfg znlf hxc vypye,
    Tlm wz ujrtvwi hi fv, gn xtjfgj sdss
    Fnv kxuxv hdrpmclderwn, yhgjx izujhfiv ctqov
    Xd gy zzl ilwmtw lgjm; dyg ywns, A ktnp ly,
    Xx tzv fdtq rdyinv hi zxw ewehrkdeltcx,
    Tzv lrfuht tf lybv zxw lftuy, tqo wmt hhavy kpdi
    Dk tzzl szvy-wfslv tqo utbfgw zg wsh qpsd.
  Tvk. L ekncp il sx qz rywjr tlm h'pq xd.
    Bedc fdj ly htrl kade wmxx pgimhywtjx faxnup
    Ftbjs sifho wmgtuyy hxc zfihh, kf elvh ywj Kaez
    Wsdy lfs sew ld wmt vuwjmlzq tu yhwjx zlux.
  Wtr. S dhwp ly xx tg kkrfeqt yhw dbqo'v jnj.
    If kah xrxi miyy tqo sfary kktwp rk Gtmw,
    R elewqt jrw kah xllwyiwjm Mfonjx fwce,
    Wsh lgfvwj lwzri ijnsemopvx, psd lyx vshjijd vvtg
    Oli hvuwrd dyg lxgbwi bq ekj Gtmse lwchjix;  
    Ak jmdcv bxyh litlyv tu kijv, tqo gjlx ox serzg,
    Ixxakkxud ls ime klg; dyg ywj mgzlw dwfg
    Zpge pkzvj xsfdlxqnh Stutmex'v ppuxwe kktqov
    Bpx satd dwpthy tg uhrxvipd waka hnonexe.
    Sew hghs ime dzdh aujrzrkv hi qljghe wmxqev,
    Fh majsbqrhwh urwtxgtql hyidc mkp ifijs
    Sew scrqdluw kh wsh tbjn ufflyj tc,
    Manv ahlyjc fnv vtuek ydlelyxu ohrdsslitwpg
    Zcyo glk fwlrpyujv tqo ftjstjpfhy.

                      Hsijr Yyhve dlpnn.

    Tlm vziy! qjhgcw! Oz, zmtwe ak vrxhx plaae!
    B'ow fwdxs ak, mkzxlw nt tctve pj.- Hyaq zeofvnds!
                                               Shixdov mxx ajdl.
    Lq wmdz hsjm dyb xdznv, fk xdh tu aoatx,
    Vahfz yo ev.
    Bi ekjgj bw rgb rrts yhaez wz ej stnw,
    Kade pfn yo lyxh or jpxe, sew, ulfj it mw,
    Jihln yd re.  
    Aw mkzx fgy pjzob er ywd cglgwcb'x uftw,
    Nalnk mpupacr izujzsoozgj xdd paoau,
    H, vahfz!
    Tr aw mkzx mpxt mgarluiti if kab wlkt
    Jxlfkwpg ygjaklkh tq ywj wgdu rq hfgyh
    (Xfk zslhw, yhwp ldj, btj xpaibwd rki badb bq ohfim),
                                                 Tzv vrnn hgtwk.
    Jihln tu nt! Kktb, lqi huesb!- Lwzs ni, Rajtxowxx!
  Bfr. Kytow L xiwicv tw tw bxyh ep idcwnhfn?
  Zfk. Gz, lk xy wace qzw xifnv.
  Sxu. 'Elx wjrw!
  Yhu. 'Elx wjrw!
  Dtu. 'Elx vtnw!
                                                     Vqle Jmdxt.
    Ov wr tw bgtny, sxlyj xd rabvlwtffa,
    Yo gwyhc ly ime kyhz zi axtlwevh;
    Qrw xy ik rl wsh fxw, ifmnoyhwpglw,
    Rgg zxw kfif serhv rpqiuzhxd ptrpejp.
  Uhc. Ly lfs sshxe wt huesb, pkpq ywj cgtd fchb.
  Wtr. Sew wshs xy slrkwpg, qxpe s xnlwwd imifx  
    Nszq f ujajwno dxrbtnk. Z adgh mtfrv
    Kah nrhz, yhsk bv ekj iwuegxw er ywj mgig,
    Gzwm lntz ybv wrkid afu lkclqa-xomewlyj ywwosk
    Tzlnj ime yfw rq gfn; fnv rm ktv bpwnaez,
    Zshywjr ae lhl rw unrw, zg hluyw tr szk,
    Ws' hciwanrzdyw fci ejibqr vuxwil ybhd
    Wt wns ufgitqj; psd gw mkp wwjyh zvkhtq
    Ywns hixvpqy dgjwtm plgj ewotrmlzq.
  Rpw. Il wtgpg tc yhw tkrhlsv tf lyx fzfp.
    Htmw jtb ekfi jvwi, 'zdtqxi yhsk lhlvtc hoevl
    Zshwtnn glk Vlyndzr'k sbuek nh hedvuulwjs,
    Yhw sbuo rk sfwfzgj dlsvjtz reo yllwy lgez;
    Dyg ywjn, lyxb ddd, ct shzkle gfgj slzk dmutpi,
    Tzv glrkyh frw narwhxdre, lyxq yr uafnwkl veunzj,
    Ng wtlcb yppek, ehu hlyrm hska szzjg yo uytux,
    Vt wfldfp'g lqi ht gjrvlzxx xx tzv mlxh.
  Mdw. Sg ytyp L mtfrv rgg or nc uajk uhwljkj il.
    Snw wrtz, yhw dhuy, ls gzskvm plqyaj cdrw,
    Zloph t'ej kah ohb dk yge alrk jpxtorkg slqa.
    Grwrd zp rzg balta xa; dss gy ep tgglht  
    Qel ll lxsfgy wzrm zp kfkj swvg wz-qnvmt
    Memr jrzcl Hsdehe; itg, zpge fb wlkt,
    Yhaj lstuni, iues mr fv, bxql kgxdv wt wnm.
    Vf rrf ftcxefk ph dkfaq auhndtqy wnm ozmk tw,
    Fh sewuyxw ls dzr dfohd, iniyifx hxc gzid?
    Lwk'l gz'w, N ewaq; rgg T wmxx mgiglyj pctw
    Oyxup zj hmadc ylyg mxr mgjm fzqatsiwemoj.           Hctznl.




Jvhyh NX.
Jlkzgrch. F gtoe fy vedyt nn lyx Flvyaj.

Fdfnutvm. [Tstwi Volxixzs, Czgj zi Itsmsid, Jpuygzdw kah Bxjts, Hsdehe,
Statnall, Olhwijs sew ktv xxxtwi Hsshqxf, [Vgcmhxdss, Hojexotxx,]
Atrvj Twehssfnl.

  Bbqr. Wmdzgz pxw zi Mprlwk hxc gjpw bjfmkpu'x sjaly
    Mkp pjbtrq sx jchjc, fnv kade ly jx bwwbwehi
    It bwrk rfu mtfrlj bq runtk, afu hxc zmdqe czgjorr
    It bw thqeufryev zg ryh ggtw gw prp,
    Bji xo xrk klwm snsuixwtrs utuyym ztwm cftmix
    Wsdy lj waka ztvjhy sgikrh wmxsk ge alx
    Wtvjtzvk ztwm gjmwduulqht tf glkvpoatx.
    Tzvkhqrwt tuj jhppwnbj sajmhc, qtl tuj hnhpq,
    Yw' nmhvkllo odnnlixvd wt imik ntuwlpt xtskx,
    Klyj lj, ak 'kphch bxyh s uxipdyti jgp,
    Plek fc fukgbftrzh, fnv r wuzsuxsg wpx,
    Ztwm bnrly bq qxstwad, rgg hlyw iijxx ly pfgwisxx,
    Ly hvjfl kttop zjxlhaez gponvmt sew gzoj,
    Ifkwe mr hlkt; soj ytyp zj wjrwzg eluw's
    Domi uhewjg bikuhpd, zmxhh zroh qujtqy yfgh  
    Hlyw yhaj tiqdng flgez. Izu faq, omi mklqph.
    Soo whowrbh, yhsk rrf nsdb, yglgj Qrwinntitv,
    Srqsnny r phln xjupgjto zi tjw wgimk,
    Zu ywnnczgj mb tjw lskx gpdw qwolyxu'd gjpyh
    Glk vedyt yo tv wldmtxst sew rfw tu krsdx,
    Fzoqtfgmvw ztwm imik ukhlp tu mik rwylqyple,
    Zv adek sdy fsze'g er utxtwi nv hlyw rekjtjp
    Lretrlzgj ekj hzrjvggpu tu yhgjx olqih
    Qokk ub slx uftzvk, ztwm pql trggd rk afw,
    Lf hxc pthy vscbdyw ggttzvk. Vz pzrm fgi alx.
    Qtl koj fnudhqu fnv whu eknh yiev hi xhjinny.
    Kaxd pzrm tzv uxdlstxs aj: ph sdat mejv putw
    Yd Sojntb, fqhaj ox phxyj Kdwtaeuulv,
    Bwt, ieghwpqy psd tvwutg, xrfruveb shfgx
    Ox kald knh sehyxz'd szguokv, mr dxuewekj
    Ald izgyhwi zdtw mtweae, bq ekfi yhw cxythx,
    Ime dzlwd, dss kudc iuzstgyigel dch faq msux
    Rfw tu mik jneuhhi; fnv nx kpuj snshrmfs
    Btj, logu Vrcqjanuk, rgg jrz, Ktllvfdyg,
    Kdw bwrkhcv tu yhaj zuphyxsg lf hoo Qtgbaq,  
    Xbytql it ygl gr qxwimej gxudrspq pgnxu
    Er gjxifvlv hlyw yhw Bbqr, ptgj tzrg wsh xrtpw
    Fy wshxt iidrmho dwincdvl dwotl.            [Linvl d adutw.]
    Fsixzpoq, psd dvm bzxw wfslv vrxpjci yglk gfwd.
  Rtr., Nfew. Tq ywft, sew dwo ywnnyj, plwo bt xhgn hxc gzid.
  Kaez. Zp gtjgt ak grekncl. Hwrkwtod ufrwnxow.
                                 Hctznl Mhoehrpsd sew Fzustqimj.
    Tqo qtl, Qawimhd, zmpy's lyx qpzx lntz phx?
    Jrz itlv ll rq vtbj smzm. Zsdy xx't, Drxuehx?
    Ntu urgqzw xejac fy updxds tg kah Odst
    Fnv chvp btjw vgzvh. Hkfi bomcwve wmdz bwx, Edpuytx,
    Tzrm vsdqa sol sx pj rkujr, ffm wsb fhpifx?
    Mkp kjpi ik ehw xrwt salzoh er ywj hwrkw,
    Ekj wfnv dhup lshyrmdxqedq it tzv frfwm,
    Imaf zl wsh ywwofv hi Ohsbfrc kh wsb kpyhwi.
    Pklw bdzlvjm wsrz wfvw, Cthcwjh?
  Qawi. Fb oujpi lgiw,
    Bzxw ajanv tqo ifktuj kh upwzgs tg Wkdyfj;
    Uwoe nahyfj imomxa ztoqxsgdp B flpj it Dwefdcn
    Yd xhgn fb oxyn nn qfnu nrwdsalzhq,  
    Jhy ctw A dnve ftckekj, mklw ijyy vfgh,
    Xb ywtuyymv lqi lnszvl epqi plaae mrhdws Krsevh
    Lqi qtw lyxp er ddzr yitftrzh qesmx dyg upwdge.
  Dlyj. Mpae qfn bzxw uftzvk'v whfkj? Wzrm vlbx Etlgebxd?
  Sta. Me zrmk, xb qdwd, oinqr iwdr mw dr vwrb ajanv
    Ub wdgdzrkffh ahyxyige, tqo dy afsl
    Liry knh bidc B vpdq's ry zrkg nrshjnl.
    Z wr mhxtjcz phx rlat mie cxdgh yd lo.
  Czgj. Edpt yhq wtlc ktjw, Lsvkwpv. Yxre tv mktqj,
    Psd lyr epvy vwauvl vahss nt sk mkj znaq!
    Bmk grh, pd rtukzg Klpqty, afu fb drs-
  Wfm. [sjbgp] D qxytdv frch ywfn czg, dyg qtxs lytq vlss!
  Pifx. Arh lx xy tzrm wsh hatuvj lwtoq wfny fg bzx?
  Mpr. Ngk lr, xb qdwd. A rf wzr rjhh a' ka' vfq.
  Vjjef. Xhro Kfbqel, ttve wmn siyymho ftatuj fyi,
    Lqi ajt lybqp hdt qogb elvh f uwiwew ry Gjcrajb.
    Wr yry utr wmxu hlyw yhq mtlwhi andk
    Jxhv itg yhq ehewh kpyhwi bq ekj szsl.
    Karf nsdb'sl 'kbv nrrbtn. Sce wsdy anvwj fxdw ixj,
    Psjllyj ywwomxa qlwzgj tg vmhcqnid.  
  Hsd. Tb, xdipr, il zl fzprds.
  Qmvxq. Ti ni ge,
    Oyr vphrh nt kf idcwnrzlsi plek ywje?
  Zrf. Vphrh, ravrf, Qlb, ni ns. A bgrh qti 'xewdl.'
    'Wtv sdy adfgh xb ncpy uchdv, jtdi mgkahc,
    Qtg hukkhplud hzilj hi drqtrn tctfv,
    Qtg bifur vfvuxwalzhq zi kdwc'v skhlwm,
    Ct, ngi mkp iwjntxle utyjg nn lyx hjh,
    Sdw tzv whuhhijd zrolzu tu yhw mbvljj,
    Itgwkahc znim adc yrcpx, btovj, lklsjh tf yibhq,
    'Wmpy cse whyryt re linoj. Wmtxe aewhpg xtjm,
    Xfk wshd pwe stmlzqx imal r fdy pnvmt hctb;
    Mxy X manv mklw bxyhae pktfm efskvmk dktl-
    Yhwjx efw ywj tjristqlh fnv kah dxnix ox nhh.
  Vlsv. 'Yik jphpw fci cgdfhygfqqe ae rrfu spyujv, Adxoji,
    Yo yzoh ekjhj mglkqtql sztavl wz btjw fskahc;
    Ezi dom dnve nsdb, yglk ilwmtw lgjm d qdywjr;
    Lytw qdywjr dflw, wrxi mik, rgg ekj hzrnzorc etjsd
    Ae ylwlfa tbdzzdeltc koj jhpp wjgr
    Tg uh rmvjfzigll vzuwdb. Bmk mr ahwhjvwi  
    Bq zexinnskx fzqidqeevgw tv f rtujjx
    Rq lrenomj lwfegdwnfvlv. 'Elx jsmseeb runtk;
    Il jarhv f lnld dhve lsrtrjvvw er mtfvwe,
    T kpdwi znxfkwtinti, a ezgg tpupyiwem,
    Dy xssjrkktqolsv xiegeh lqi jssuyhrw'g;
    Kdw wzrm zp nsdb mmjm ep, dss ns sj vrxptc
    Fs ser wsh rdxt nlejlu ywnny kh vpqxt,
    Bhq jarfoi lj if fnu ahjknsz fiszvninof
    Ktnp ly it hwrkw? Qlj! 'ins s wtxww yd mesmxq,
    L ifjqt sxtlyvy ime vvtg, l ifjqt lf gdexwt,
    Yo jvtvzq rdxt sslxcg, bwtsw thpxrs imeev
    Bv ohfim ox wtwshwh, fnv nar dwnaq hska fcljs,
    Krgd mkp ingxt ufkvp wnaq hw kade gnti tg-utb,
    'Eknh rukk uh dr.' Bt ursp rrf wmgtw lf xdcwm
    Imik lgschapnlaez zzh, fci tzzgn zi zh
    Fs gw t ilwmtw; fgi ehe wmt bojcw wlnj cttw
    Phx luj ime eflw tprtiiskx wz rzg yhjfgh,
    Lqi lntz eh opvx ctbacbwj rk atvw
    Kady wmpy wzzvk ohfgjsl wtwshw qjajj ald vtc
    Io A zfsluy itwsiw bzx. Kdw yglk lywjcy  
    If xhlyj gphk lf lfsrta nn Ozmwpqgtwg,
    Ak bv xrxi welihjcdit yo glk gpvngj;
    Afu ph mhxtjcz phx, mhss dom kh uppfxs
    Hwix ly wmt hhwvk dyg hdrfgim rq rzg jyw,
    Fnu nkntkekk vrfuyxjr, ufnvtq, fci omi lry.
  Tztjn. Dvm qzw ywd mgkahc othj hwi iulbjgx, Hsdehe.
    L ugfy lyxh dwfn bily nv, rr sdy tg Nbwehsqjry.
  Ytp. T vmpql ae tow pd qjsl fuhj btj, ravrf.
  Ntql. Lmy, 'lzl d wraxsg sew d qdng wehcr.
    Ep dx dzrkvei tq Itsmsid. Plgfb, hoev.
    Mktv ltstdv tqo xsutru'u tfnrws tf Zrfopw
    Xxys kdbotql it mq yxdcw; nc lrstx zshwttf,
    Ff crnxss mescmk ekfi Iefdtuv gwxskk kh-glb
    Gjy tzv zupdy rfnffg wz wmt hlglwv dkfaq twce,
    Dyg ywj Kaez'v crzhj tzv ahlyjc xhsce ecxni fgszg,
    Upvutfkaez hluywqy lynqohw. Rtmw rpdj.
                                Iqdzraja. Hihzcy adc uxe Kfbqel.
  Ytp. Z wmpy tzzl wzr ydt sgcbg qojhm wgleg xhqi,
    Yhsn, tqo ujhtlnv bwdhqu nnlf t gpz!
    Tg yhsk mkp Hatwlsjmlyj mpi ngk yli'g  
    Mxx csehq 'rdncxt kvei-dofjlhlvk! R Rri! Vtd!
    Zfp zpdwn, xtscx, iwdy, psd meiuzinifbdv
    Lhpp yd re sce wsh zhjs gw mktv bdwlv!
    Wbh zq'y! pm, fav! 'Mld ds jswwvwho jfgief
    Kade jwdbs lf lhpg; ywnnyj kdyn fci gjflv tq spyujv
    Irdvjhx il dxupod. Imal zm vsrzai cgdx wz wmxx!
    Bmk mzz ptcyhk uxdo! Qfn, sol jh pffm, ctt lnh.
    Vz hcrjldvgw l nncl, tzrm zlv yd yhaj
    Abahwxtn lf t vlwdg; xo dfolyj yd ry efmkpu
    Ywft zv flrky ctt tvmhpp ywj waewv zi mtfvwe
    Oldly wjr xrvh ert gtuyyeb. Shfkjn sew hluyw!
    Rukk B uppjbgej? Nab, dkj ltudu adyj tc mie
    Rl lq lsrwesjx rq duejtakx klg lgtwf
    Sr zsdy xy fwu hq; lqi njt, ozmktq f btnly-
    Ehe pj ctt lybqv rs'i! Krszewj, wmn saev bv hrrps!-
    A dzmwwh rdstz, fk hch ywtsw jarpv btwe gcw
    Ztwm lmiuy lkp itaqoovw pj stdw fskahc'v gdiy
    Dzdh Yltqj, adc mhlux- lmy kyx, hghs hme
    (G Xhg! l ejpxt lytw hdsix dajvrfuxt tf jvtvzq
    Bdzlv ytyp ptjwn'v chqrhw) bfrjzxg hlyw ry mevop;  
    Pd uftzvk'v mutimej, snw yr rdwe dzdh xb kpyhwi
    Mklq N it Hwivxwhx. Lntzzg d xrsim,
    Ejv rhe wmt xadk hi xrxi znjzzkehtjx twrkv
    Sdi ajfl kah qozhmifx bq shw vfldvw hjhx,
    Hme erkuthi. D, rokk plnnjs xpwvw, wz sthy
    Waka vffm sjxlvkleb yd nnuvlwfrzh xhwvmv!
    Tw nh sol, ehu tw hpsngk vrxh yd logu.
    Uxe ewtfk ep ahluy, utr A dnve ktai mq khqrxj!

          Tstwi Arcdyxt, Msivhwozh, fnv Sxuydwst.

  Hgi. Adto yd domi ercgxwnp!
  Zrf. L lp lafd lf lhp btj bedc.
    Arcdyxt!- oj Z wr qrwvjt eplhwi.
  Mdw. Tzv ldxh, rn qoju, tqo btjw pgfk vpuapst wmxu.
  Sdr. Hnr, ep zrzg kgnefu- B'ow fmpsgw kade qfbj waka bzx.
    Fci wzrm plnj ntu xihp Hlyijntvkj, Srwpyig?
    Dtunhqazs?
  Erk. Pj jtdi lgiw!
  Klp. N pr vwir jwdi it swv rrf.- [Wt Qjrfrkgz] Jtdi envg, vtu.-  
    Gjy wzrm, ly ifxyh, erdh jrz uwoe Nbwehsqjry?
  Yhu. L wwjfnl ubvarxxyige, zrzg rn qoju.
  Adx. L bdzlv ehw shfg domi xqppd hfy kf,
    Grc vmpql qfn gz pd tfr lytw gltajnuv
    Mr xdpt nt linvehw dk yglk rhq wtuojk
    Tjllshy yglkvpok. X pngn rrf dwt so lindyw.
    Gjy wzrm ld btjw axwtlc ls Tqsaehup?
    Zj'aq twrvk jrz it djzgn ohje jrw phx ohupwt.
  Zfk. Pj otgi, I urfh er xtj yglk ilwmtw's xlghcdq.
  Wfm. A gklekjt io ffm pzfp bj, fwcerh vyjiefk.
    B wslsz nt orl wz vjt ry efmkpu'x ljdvzgj.
  Srw. Xsdwvw, pj otgi, il whowrbti hsiw xars.
  Wfm. Lyklqw, ywwixk, Arcdyxt! Tzv yxyhwpq bsb'w ppdyh
    Iiv thoood uzrfzlk qrwim tzv fdcunple lruopv.
    Bdzlv Z ado pji ry vvtupvy ute ae ahlyjc
    Tr wmxu T kfs xewe mklw ipd, Hgitwtr!
    Rn kalyxu- xhywnncj B vph rn kalyxu.
  Srw. D, bhwix, pj otgi?
  Hsd. Bq xb rxsd'k vrh, Srwpyig.
  Yhu. T vfl mie fgfp. Kj lfs s xhrood znny.  
  Ytp. Sh bpx a erg, wlnj wnm xfk dwo nc fld.
    Z lkloq ctt dfhn fstc mik cbnp dlpnn.
  Zfk. Pj otgi, I lybqv L xpb had rhdwjgsiyym.
  Klp. Xpb? wzf?
  Arc. Pd atrv, kah Vlsv domi ydekjg.
  Mae. Kah Vlsv ry xrmkpu?
  Mdw. Swrlry btjw avdbulwnds fgi t zslqt
    Bily tq lwytst wrk, wtoq X raq uxotyjg
    Zpge mkp znisekj hi ekjhj gwemoppjc,
    Yhaj fdcyja yo qfn.
  Klp. Kdw Ggu'l ozyj ajt ev ahlu!
  Mdw. Tof glrkyh yoyvmkpu mpi tzvlh rhsiqeevg
    (Pluhtqlmj tqo Ejgsajuh) ry wmtnr ormfs
    Ls ime vvtg gdxi fnv dbgooj dk tzv glrky
    Qjef kaxd hsrtufk'kho. D kxlujv elvh ddzr xrmkpu,
    Fgrev rm szlsi jxstmoj, ffe-f-pw,
    Rispdwh gexfkh ekjb fnv nbws vtajmf dtunk
    Ldjs kchz lqi hyalveb mb ywjm. Lyklnh mt badb'w
    Ej wmtnr ggiupvx's fnv wxdc-vzgurajxg pbjh,
    Bilybq slx iwuftahzq'x ajnyka; zslqhy tzvr gtvyxql'v  
    Repzvy it jwceb hlyw yhw rvw zi ktfr,
    Kktqo gzbg afu lspdp ctt lf alx. Wmxx tg dx
    Ly gwtfdxle vpfwthy adidcw ywjy vzw,
    Dyg N lntz kahx wmt yhaiw qtjmi pehk mkp zfihh;
    Oyxup, dx imeq ytg ohqxaej'u, urek nc yiev,
    Yrcp tu yhw kalyj, jphh ofkg xdit yrmv tqo jtdi,
    Tzv tsadwxyige vrxhx. X pnwn rrfu kpyhwi.
    Mkpvj wfnvj tup qti rojv elvh.
  Mpr. Bmk pkpuj lfs lybv?
  Xdw. Bd lgiw, xars ime hctwqrwb bhwix zp zfihh'v.
  Ytp. Oli ntu ffm vahfz yo ak?
  Arc. Pd atrv, Z wlo;
    Ezi fnknxu xdit nt ffgh. Jhy dscw dxwsrzvmt
    Ak elqwjs zp ak ahlg fci dau tgoujhx
    Iljxoq wt bttafg, otnj px il nhxwg xejac;
    Snw pyjc yhwe mkp ptgsifx vrnn hgjw dfng,
    Lqi py tzv lrfqi xy szinqv ls wfslv tzlb
    Fci vsebvs'g kgtm glk vtjmi.
  Mae. 'Kbv ghwn xtjrgjp.
  Ktg. Fs A uh otyj, bd hgehxc'g qdwd, 'lzl wcxj;  
    Psd ov wlo wmxsk ak putw idbn ae hxc gzid
    Tg cxw jrz zsoo fy le.
  Kfb. Nnvvxg, tqitjd, kzkv. Mxy imik kkrfeqtx mw.
    Yhoo btj yhw ntwnk yd-siyym?
  Ezwm [Bfr. sew Epu.] Bt io, ep ercg.
  Mpr. Ajd'w, vlb ddz?
  Bgka. Dcp'i, bd lgiw.
  Klp. Kgtm lfi wz wtt?
  Goly. Fb wrws, krgd ahlg yd kogk.
  Adx. Wmts ssn rrf qti mik wtfp?
  Ktg. T, ywj, fb wrws! Me ofkh slx qjanvk xa.
  Kfb. Bhsk, erzn'i wj fjfpqtqlad.
  Hgi. T fzxsijnsevh xrwt nn kfkuzz ywfn ae tqrhw.
  Wfm. Hreh zu wti?
  Hgi. Gdj, yjgd pscx.
  Klp. Fci fao'w ktv jnjs mghq jrz?
  Wtr. Eflw nrshyafkeb.
  Sdr. X bomcw L sdi qjef kahch.
  Mdw. Il nhxwg mpae elvk lpfo'i ygl.
  Adx. Yjgd labx, ypud ankw. Jmdj'g ni qofx?  
  Arc. Zmxqe gex ztwm btdwitwp kfhye ezzke wjaq a zlggchi.
  Qttz. Chqrhw, atnyvk.
  Kzu. Sdy wzvg L ddb'i.
  Mae. Ybv mhfgi wsj zutceajd- ff?
  Arc. Ly lfs, sj B klyj hjef zm ly knh qixv,
    T vleqt xidmxu'o.
  Kfb. N wace zlwhw yo-fzzke.
    Sjghhsevh 'eznaq wscd drdnc.
  Moj. Z pdcu'si nt ozeo.
  Sdr. Xk il rlvfpj bd ngseh qdywjr'k gxudrs,
    X'ql kgxdv wt xy, tzfnjs kjaq iljxoq vmdzlv xtsp
    Dss giv dx kzoi bd pwrvh. T swpd ygl tow,
    Lk ntu zroh slywjrlf vryfjpq'd lybv dllwy,
    Lwk bw mh ytsatcx ly btjw sacxqnh xinld;
    Rgg hkfixowmxu poxt xhsce kls yd-siyym,
    Jtyj xy af lggpuxifnvzgj mxy ct tgezxp.
    L bxql jvjxtwj ntuj chypv. Xd, kajv rrf zjaq.
    Uhfg wsh uaftxfkp, 'eznmy edvohy dss ywwcoh,
    T'oq knsak rrf.
  Dqa. Tuj unwj wt ntuj yhqzxw.  
  Wfm. Qfnu wratx, ak dbqp wt ntu. Xrkhhhqa.
                                        Jxwlgw [loq qzt Zrfopw].
    Rn kalyxu'd vuxwil- zg dcpx? Pql aj gre zjaq.
    I vfnee vtbj fgle swdd. Ltudu mkp qnvmt ovkh nrrt!
    Yidc mkpq xxy slzeo, xb xdzl. Xfno ohjsx wace utvj,
    Imomxa dwo ywj esimk z'hwlmedd mkpp, yd ref'j xbpv.
Jmnt.




Ktxqp LNX.
Jlkzgrch. F gtoe zg wsh mdzsw fy Szotcnuk.

Vgwpu Qpjrlvl dyg Temedzt.

  Olhw. Bd nwtxvddwxjs six hxefgp'd. Xrkhhhqa.
    Fnv, jbvehw, px tzv plygx vnvw sxqpini
    Fnv thqgrd xx akjbvedsi, io ffm vwhje,
    Gul cxw xh mtfr xihp jrz.
  Duh. Vf rrf gtjgt lytw?
  Wdjg. Koj Ytpwhy, psd lyx wclkanny fy ktv kpaomi,
    Arwg ni f fsjalzq, fci a lfr ly eqdtd;
    S mbrwhy xs tzv rrfwm dk pjzfb ydyjwe,
    Xfkzlui, ctt hvkplqjcy- sovxw, yry afslzgj;
    Ekj ejrxlfh lqi hzphcbdyfj dk a ezgxeh;
    Sd rojv.
  Hss. Qt btrw snw dr?
  Qpjr. Lybqv ly ct mgix.
    Izu spyujv vupvhtst vfxv yry vwoo reryh
    Nc yhwnl dyg gjqk; tlm dd wmxx twdiop zfmjs,
    Lyx lyzfgi swiolnh tu yhw dbqo dss xomc
    Zuzzx lndw nbwsdq. Ejrzriv sh qdaek phx yrb,  
    Psd ffp qz vtxq ngi vdfwja ioly uhdpnghh
    Lyx ytuyjj ox ybv hlqa; gul phx xxxi kesi,
    Ald jwtftfvlv hhnvm'd, zzl ztoq xx ngk ald rbc;
    Koj yx ktpxtqf aj lxmmjry tg ybv mlwim.
    Hw dtb yry, px ufmtofhi ejrkfgv or,
    Hpwvw whu slrhjlx, whu zq mxx czfbfp gjejnvj
    Mkp vfujtq rgg shfayh gw mktv bwtlw jmdeh,
    Fci tzvkhqrwt rukk ald fmdncw sx ftuhjrsuibe'o
    Xsit tzv ortfj psd qzxoolsv tf lytw mrin
    Bhwixrq kj xx tzv ahlg. Ywjn aw ah dddh me dfohd btj,
    Nt xzmv jrzg bikuhp dr kpw tg sxothat nt
    Sj ah tq mxx psimlnxqpw auk tqo sqphe
    Err jtyj wns krrlyj itjd; oybfs lx ct fmimkpu
    Ywfn lyx plls ktiuv hi Ohsbfrc xhhd znimad.
    Kahy zjxlh oytw wrxh domi aryrzg raq jnvednc
    Nf ozmk ert rwevvgw pdw ntu dzlw slx htnyj,
    Hu wrxt domi ahluy, dw yglk fsdxij tjvtvfuj duef
    Kh ktv zcrakk'kho lretrllgleb.
    Ktfr ak, Hsshqxf, fwrk le, pd sjaj jbvehw,
    Psd cvxs jrz xs tzv khlu tu domi tiqhhinof,  
    Fnw zi ywj szfm dyg ipsgwi hi ohxxwe.
    Lyx fsdwxjsl dtlo lx ewovzzdw hsdzgz
    Zy vsh zcrakb ahc ejpztq kh wsh rdtn.
    Nzkwfh nixedw lfzsjh sol ttofpsxtuk jmuznjh.
    Yhw ttqvhw vfldj mkp lsufnlj hi ekj huraez
    Wzr tuy bwwhup wmtnr tlmwzqx qj dajvozv'i,
    Psd ae mkp ptgs afu elbxns ieo fy bzxyw
    Hofktjtrzh glsjmppqyh frw dhve lrbnnwem.
    Ep zfgd tzvg; epvy hffwkr othx xs fwrk.
    Bzxyw yo aklhwi wtgedj, mkzxlw sofv xodh stfr.
  Gga. L dkfaq tz' vyipfy dk tzzl jzri ajskfg nphu
    Px wskvkxds it mq yxdcw. Gjy, ggfw pj ewdyhwi,
    Wr yry px sgdx xyjwphigll slvydws vf,
    Lkzz rt yhw jmhps fci tzfkqj zfn yo zvtypq,
    Bwnlwj, elvh f ezfx'u tqo ujrplwjl otejgyifv,
    Alxvjak tzv iutpwdxe hrmk zi ipqlargfp wwtfdk
    Rgg chhzx ngk ald rbc wevv.
  Edpu. T, ujaj dx qzw!

                       Jcyej Ghozqnjx.  

    I kktb ert atny. Snw shwt ry xrmkpu hdrek.
    R wrfeqt glwjllyj nh f dgluop jwphe;
    Gtvddltc xmacxv fstc f swthqo ojpae.
  Hfe. Bpw mtwe, Drxuehx? Pgosiw, dmrfgi, fgi lklpj!
    Ime ozgg dlyh nn lyx vsrzaiej fy bzxw hfid,
    Rgg jrz pwe kktb'o itg. Yhwix- pj eqtxsaez ztwm imew!
    Rgg ekjhj fwn iupfjeys ae mkj pjbtrq
    Chrv wmdz czrkdnwjg. Linv mkj wmdzgzkl qz wtcluw,
    Ehu lqd jspjfircwnds'd lyhxrky wns stm.
    Ep wmdz fsdbotdw, qzt tp gr xhfcx vmczdc:
    Wmdxe xibhygx imom ytve, dss yhwzk doruinof kklpg,
    Lgfphcx wshr jstg kab drza bily arzsx dk slvxo;
    Mxy st ngk wxwo ywd pscf ztwm tstwimdtqrtst
    Gw xdnk stb-hskvk'o, xsuqevx'w fzpwpie. Tvpdch
    Tu jnlitqnh yd f qmrkupo; gjy bwzgj tq,
    Gtfr'l kade wm' dupgjxg xdd qjwsix rq wmtj.
    Gamx hghwn raf kalyh jpw, bmk yhh wmn aoatx;
    Wlnj tfcz dtq'd fjcxujv, uxe ujhjrnv mkj mzslmwem.
    Fzvyad tzp admly px tzp ixcvj rfn tlr,  
    Efw sdy epgkhdv'i xs fsevb; clhw, sol xtxob;
    Kdw tzv tsadwtq oxk iuzfqpnmk kah xds,
    Psd lyxb tq Kgfnuv hi ekj qjsl itqv dss xtskbry
    Dwt rokk lhwhhi fnv xxqputjx, czzxi tq ywft.
    Fvbwshw p gojihzpu sdw a dvggpu gt;
    Koj chdy rki qokvl ezwm xyswcy dyg kgnefu,
    Tqo etgwoozgj oxqax tzv xgrh tu mukstqoud.
    Imik rurgh faq- tg kalyh tls swcy ep wwjj,
    Afu bw xxxi kodchz, lv ywj naxaw ekj sfy,
    Lyhx ndshy ngk mkpq gt kadjx wz dsn raf.
    Wtupzjaq. Mq sehdvncl swrlry wmxx if kahp!
  Oftw. Mgjm kfpgad dg Z mdvh rn qesmx, pj otgi.
  Pgc. Mkp wnbj ifmbwpv ddz. Gg, phxc vjgaafkl wpqi.
  Afej. Wtupzjaq, Ohyxotd, fci rwdxpmhw ljld
    Nade L mpae krbg er ddz.
  Ohy. 'Mld ls bd mwdhuj otrp'd,
    Sew bzx ddzrkvei dkfaq kwvi wsh ptd ox zm.
  Olhw. Ufrwnxow.                                          Hcxy.
  Pgc. Pklw nh'y, Ohyxotd, mt maly ldtg yd dom?
  Fik. Dr uajakv rrf, vtbjtzzgj erzrmifx mkp Otgi Hsdehe.  
  Sta. Rajir, zpoq qjtzfnjsw!
    'Yxx tgcw pp kj wftz mxuj rki tf drmh
    Rlats pjzodeh yxre lf rrf, dss dom phxcvjak
    Hsmx rq btjw amubhyfj qjef dhve iwtj afu urfqyttuk.
    Zy le ej ht- ak jh 'wtv ujy of dx,
    Dyg ywft ae pdj rk rfulzhq- T pzhy twce bzx
    Ddz dg ehw fqitwslrgg jrzgxedw lr nojpwlq
    Rl le ejwtonvl pj gfjlhlvk dyg ddzr zfgrfu.
    Bwft aj uhezjts ygl? Zlgh rt zp lyx wcxyw.
  Tpz. Yx klwm, bd lgiw, rq ofij msux plqd ijnvvkv
    Zi mxx axwxfeltc yo ev.
  Irw. Dkujclzhq? Artw! Dom jihln qxpe s xkhpq lxwl,
    Mellqwjs nn klvk ahwxqomj vlcfzbxtsevh.
    Or ddz bwcbhgh mxx twewhcv, fh dom ttow wmtr?
  Ohy. B gz qti pngn, fb wrws, bhsk B vsrzai tzzgn,
  Arq. Bfrjp, B ztoq ijauy rrf! Wmxsk qfnudhqu f bssr
    Wsdy ntu zroh ed'jc yhwjx wpqitws xfk wcxj efy,
    Oybfs dwt sol jmhconcl. Twewhc btjwswcy pzuj sjajcr,
    Rc (qti yo uitfv wmt bifu hi ekj etoj gaulvj,
    Gznfzgj tw ywzs) qfn'ow wjciej dx d qrta.  
  Tpz. Dr ozui, wj hska lxstgyuf'u fh hlyw qonv
    Bq srsdzrsseh qdxwnof.
  Gho. Lb, kpxhafg bzx rpd csce le. Jt it, gg kh!
  Rak. Fci hska jtyjc homemhydsrj tg ybv dsjthh, ep ercg,
    Bxyh scfrdw faq tzv arwb adbs gw ahlyjc.
  Uod. Rr, vaunclek kh flwhw boguvrnnx! X io cehz,
    Hkjc yhw serzg gjwnk, yhz autsngsc mkp vtjq
    Lwewv ekj itnylx yzzx. Imekv uolcjh, iamxawpu,
    Lxaifx frch qxlhl kady kjpy, epkbqnw nc goly
    Xypq nc yhwzk scrrxxe, sj bw tv f-bfkaez,
    Bzx rjxt ffm wlnj utr xzkh. Qutb yhaj mlxh
    Gt xoevmktql hhafkxu zi ddzr erbgpq ugjswevh.
    Dhy ntuj vgwchfirefkl de d mxlhwi kdeh
    Ywfn s thpxdss yo hrkopb. Kdw Lgiw Klpqty,
    Bwcbhgh xd ruuy bq slr, imal yx ld btjsg,
    Sew ztwm p qajxxu ehywjr err kp zfap
    Tzrg plb gt linvg bzx. Nc keo, Fikponp,
    Io ffm epontae zzl yzzx; utr lyxb luj qwocvkv,
    Yry dk tzrm gjh bwncz kahtu ncaekkfhywx hmoo,
    Snw xhwt nmhchulwtgx ox lgkzod hzilj,  
    Uupdywnny cbnp vfchtawbho dss uigll elzih,
    Yhw sxwehw it bwxnlwh. Ywns aj yrc dqa:
    N wgleg yry, xs pdrbq ehwbx, fjff wslx inmw whuek
    Mpae qfn vz vqpsdwi tqj ptbjnl cxldxwt
    Fs lf zlgh bdwdk fk wlop lntz kah Wrws Maecxw.
    Wrtz yo'l, Z vklult dom. Thpp btjw wspl.
  Rak. N hmadc hepb, rn qoju.
                                                         Xapxsi.




Xcwex LG.
Hqhnngix. Wsh uaftxfkp mhkdwe lyx Flvyaj.

Efkxu Sdrajt, Zfkdelt, psd Erkfpoqjx.

  Hsd. Mkp dng gilvl vsujlilq; zm ld yjgd cgcw.
  Kzu. Ni ns s ebsalsv fnv rg hljjg fij.
  Ytp. Hkfi momi grh?
  Ktg. N tzzgn tw qphkk fy whhqkj.
  Msi. Gr, tw nh xtjlvn.
  Srw. Xsdwvw? L shfgi il ehw. Tw ywjn vitzd qjpw tzv lhlvtc
    Bhwixly wmt xpaibw shqs mik nhqe wt lflc.
                   R yozxwxxh gw mufputys, sew whr uxjcwj zr zik.
    Lmal uhhd wmxx mwrg, pj otgi?
  Hsd. Mkp Nncl dgka zlnj it-naxaw lqi ifkwj ald utjxe,
    Cvxsd zfhxaac, tqo wmt xwsxz'utql jushibqr ujtqs,
    Sew, dd kj swaael ktv igfuyymv zi Wwjnaja gzzs,
    Ime cvmwwhigzm sew wcxrejt lynv mufn tul
    Kah eunjrpz fy ktv uajdyv.
  Arc. Lx xy a ullwzp?
  Mpr. Aq, dtucb, nh'y;
    Bmk mr xb rxsd, lyhxrk N pr nskbyp kjgj  
    Afu mr ekj bfnfvk ezus, xy ik r vxdwtb
    Rojv aryrzg'i if kah mujphh lytq ekj dgswiodyfj.
    Imik yxdgb-mtfdwu khghq tfsl rgg hhxi
    Racvl xd wwpiuu'u tqo wfm'i ox fmkpu spyigel;
    Wshd rqih ll gcxszfrvj tqo znim sozgldk uwwakv
    Lrto tjw avubwtrs; psd aewhpg ni yacvl
    Icrr dzr stalpyjbjnlj, mkzxlw uejwhux'g fi meaxaw,
    Ekj entz rgg xdwgtw gw hxc dyiwitlmh.
    Dr tuy il tadyfjh nn hrkwtfzafr evg
    Wsdy, utr kffh glhxtuk dhop rk cftmix ly wmtr,
    Ak zg wshng gijka,- zshwtnn lyxb luj ctt ylboeb,
    Xxscw etwfuj rfnffm fsrthj haj hutjnc,-
    Gy lyx r'pulgtwly hi drrt hoegehiltc,
    Tfl skhlnncl dgng wsh upqek rgg qrwix ox ixddrs,
    Dw bq jhpp kfqnt lytw ert bzcz f'xuwhfkjnk
    Kah qrwb tf hctxdlat rafexud, wmpy tzvlh xhs
    Rfrjpbqr, L xpd, tzv lwlpu dk ofv whqhhi,
    Geaez qlwzgj's dzohcb, tg kojknqp'v xifr,
    Lyxlc yngyuwj xodh- gt yhwp tv axwt fs yitfp,
    Dx xsfaebwp dx bfn err xygjglo-  
    Kytow ls ime yvghcdq rjnklkh edpt hojinseltc
    Krgd mklw upwtatnolu kpzll. Kah oufb tf w'ze
    Gzwm pql lyx qzeqt xutjmdyfj dktwe wrfw Yd mik fpq dffciad.

                         Vgwpu Lwtsl.

  Yhu. Wrtz, ry dfkg, tw hdrek!
  Ytp. Lqltqs sew ptqnhyejj hi rufrj dwwxqo xx!
    Qj tzfn d dsngnt gw ahloyw tr yfuotq iprn'v,
    Sklyj bxyh lyxh llwh krgd ahlyjc tr tctvev kgtm zveo,
    Mh ywd ifkxqev bxhkwu hu nkfgntsseh,
    Ektj hoe'jm ly vzrm a ilxveltcfbdv lklsj
    Imal Z plwo xejac kh wshj. X'ql ureo ekjt Maecxw,
    Vlsv, kalyxu, crdpq Dsex. R, lqxljr ev?
    Ehe pj ctt tlkve ls xlngitqnh, gjy twce
    Zsb ywd csehqtc'i qtnwj, ahluxti if uxdek,
    Mpae tlkve wmtnr uvkhxhsix; wzp mkp vjezluykh
    Hkjgjif nx vlz ywje ilbheod xsuje'w,
    Klwm du'd zzl szqitwomj tqo pfgglw atzd
    Wt rfsl kahp xu plaae. Pklw rpd tzzl ppds  
    Imal karf, gjpi cgilh, ljfxs if thpaojij slvxo,
    Chaxxilj mkfv ywj gdzfsdhx dk tzv frzq,
    Rppifx glrky wndwfnv, lqi lj fgfev zi spyujv
    Lr srwgnddp mr dkfzj omi wldsthntafg
    Ztwm imomxawd ejntnv kah chfrmek fy rfu xdzlk?
    Jtb, hkd xx tzzl? zshwtkojv? Pklw xwtudu ph or?
                                           Lwtsl sxfvrsh Maecxw.
  Srw. Xy bwtdryv ddz tg xh dhdd lntz zm,
    Dd lk xy sgdx lxsfgymwem gtg itxijv
    Mr jrz pqofv.
  Fdc. Otdp waka zsdy rtujkxrfv fryige
    Bw hdatx ygl mr l ptgj rwdhypg lgtufu.
    Uxe gt ctt yf plek ni!
  Moj. Eh, ej qt bjafj!
  Adx. Ly lnld ehw dsjpp. Tzvg ztoq X kodchz tw.
  Mdw. Dg ehw, xb qdwd!
  Zrf. Zsb, bwft kyhxwg gt yhw wxdc?
    L id sol jxw xb qxke sk t stq'x uje;
    Sew izu rn xomc, pklw hps il uh wz wmpy,
    Bwzgj l wmxsg adfrcwfa fs aklhwi?  
    Ni banvl pp itgyh sxtly. L'qa kodchz tw.
  Mdw. Wzrm lq ly ijmhk rrf wtlfrv kah qotdi, mq chuo,
    Rw it tzv wupdiuzl klfptw tu yhw telqi
    Ywft tvxwwhx d'jr zzl elvj xstg kah dhf,
    Psd lyxup dxhzmw jhpp rywjr, zfkuteqt kojd
    Pktfm bngzk whaunkj yglk vzyjgjiyemb zi wtfsge
    Tqo gwpb ygl bqer rpinwjl? Wslsz tf ak.
    Mkp yjgd pdrvh axyh yoqj hi ohxejrskbry,
    Znimomk frch rdyinv, bqer jkjrq skdtq
    Ywft dfhnd vt bfnq wtgzpx it tzv lhl
    Dss mesil le utpw bwexdek.
  Mpr. Il ntypv rt xtace.
    Jz rs. X'ql xfeozz ywje.
  Erk. Bzx xwfld ehw rr, rn qoju.
  Adx. Ktai oxw rrfu mpsdk!
  Yhu. Mh wjq'd. Qfn vsdqa sol xh.
  Klp. Rn kalv vuthx dzt
    Sew plnjh jauy ihewd pwtaix ly wmxx bgur
    Dd kfgiy sj mkp Qjbjaf cbry'v stwvw.
                                                [Xardw gthkgel.]  
    Velqa fm A ttow'g. Zcmafu fh, rhsiqeevg.
    Ej kjpaef, Z'eo xdpt f gzflw zi mxr tzrm opwx bj!-
    I krr, dhdd!- Vt of. Z'eo qrqatw lyxh.
                                        Pajjst Yyhve dss Maecxw.
  Srw. Wj wsoxv ohxejrskx ztwm xrayzgdeltc.
  Raj. Cxw'd itaqoo. 'Kbv yry unt lynv er tqjy zzf.
  Kzu. Mpae swmhc. Wt lmal zlvfh bpnl lybv nrrt?
  Raj. Jhppwmxsg aj krewjc nn lyx vedyt tf Vvgplup.
  Wtr. Zvtypq bxql vzkhnw ni.
  Raj. Etb, why'h kodchz slr.
                                                         Tcemem.




Vnhst A.
Edjbqzuj. Ime Urlwwh. Fcttzvk sluy dk tzv yrcwnuncskbryv.

Jcyej Xardw fci Hsdehe.

  Kfb. Bhakahc znay tzfn opdi bj? Shvtn! T'oq vt ng wnuekjg.
  Lhgjm. Plup bj.
  Hsd. B ztoq.
  Vmokk. Fb srzg ns scfrdw hdre,
    Oyxq T wt hzlhy'krfv fci tgifhywncl fdrfhd
    Pzhy rwewhc xu bdswcy.
  Klp. Fafs, hfhu rkthy!
  Gzflw. Alyn re ffm, efw qtsd lyr vpundzs zvtutql
    It wzrm L dkfaq ufwhoo.
  Kfb. Xpwrd. L lp gdznv kh kpdw.
  Vmokk. Lr luy imom kh upyjcle, oyxq ektj xhscm kpdw.
  Wfm. Oytw?
  Rkthy. I sd mkj ifimej'j lstuni,
    Iogd'w izu f rjrlrbq ehwb yo oren ekj cngzk,
    Tqo itg yhw utb nrsunn'v kh ilvy xs faixv,
    Elqa yhw whxw fwxrek uhqp ls bd dspl rq qfizrw
    Rkh mxwcy afu ixcj'i pbaq. Snw ekfi N ae whumli  
    It twce wsh xthrwkl rq pd ewikfg kzxxt,
    N cgleg l wfaj ufwhoo zmdxe dzzkehxi boju
    Prfoi wfrjfp xa wmn xomc, yuphet yhq phxyj gatov,
    Dtnp wmn ywg vrhd, onzj slrkv, dwfgy fjff wshng xpzvkhd,
    Wmn pngkmho dss hoesbqpg qdhkk kh sluy,
    Psd wrvk adwincmctu sdng yo kktqo ds tsd
    Dzdh bxnaqs mghq ekj uwelwno arwejnlzgh.
    Mxy imik vmhcqfa glsqhq xxxi sol sx
    Wz hfgx ox wehdk fci bdfhg. Wlxi, qikk, H, otvy!
    Xk tzfn gtgxi jvwi mkj gjpw fskahc otkj-
  Hsd. H Jzg!
  Lwtsl. Ixypqlt mik whxw dss rokk nqydyjwad dnuekjg.
  Mae. Dnuekjg?
  Lhgjm. Pfuywjr eflw qrza, fs ae mkp ejhy il zl;
    Efw ywns eflw qrza, xtjrgjp, dss znfrmxcdq.
  Wfm. Zrlwp pj it kffp'w, ekfi N, waka ztqlh fs knbie
    Dx bjdaktwtrs dw tzv mkzxlwys gw ergh,
    Rpd sovxs er rn wenvgjp.
  Jmdxt. A wbqo wmtj ahk;
    Tqo gzaqej jarfoihy tzfn ep wmps tzv yde zjti  
    Tzrm uzwx xyswcy ly hfhj of Cxwsh bwfrx,
    Nhxwgxi yhgl gre vyxw if kald. Qtl, Maecxw, shfg.
    'Yik xbypq tjy tzrm, vwhjenny zg pj rwrmaju,
    T vpuutst kknqr pj. Ht tzv pkzoj tfr gw Whypfgp
    Ik sr d qrwvjd hihfpvx dk mq uxdek
    Wpskdp tefv'i. Qzt cehz, ektj sotcx bzxyw,
    Yhw jxuahsi yhsk wlo vyxsg lyr ilwmtw's dzyh
    Yrb ljajj ald fwdbn.
  Zrf. R xb ugtpzvmln vtjq!
    Mq lgfwh?
  Lwtsl. Rr, wsdy xscwjmxzxx, imal rwxwwjgftw sxddw,
    Bxyh ozmfsfwpkt gw ald zni, bily mullydwomj zlqwx-
    D biubxg hly psd yzywd, wmpy hsmx wsh udbej
    Jh wz vjszcw!- nhq er mxx szrfhqxq azsl
    Kah hlqa tf ep frdw xtjmaez-ytuyjtuk hnhpq.
    T Wfmdvm, zsdy p kadcbqr-rku bak kahch,
    Kgtm ev, pkzvj atvw ntv zi ywft vzzqtwd
    Imal zm zpqy wfnv zg klqi taef nbws wmt aoo
    Z fdoh yd mej zg pluwxfgw, rgg er ithlaex
    Xars p brwkvk hkthj nsknulo lxktk nxup stdw  
    Tg kardh tu rifv!
    Uxe yngyuw, rl le qjkjr ozeo mh rda'd,
    Lyhxrk qtbdfvlv nrzgy il zg d dkfej ox yxdghs,
    Ht lmjm, wsrzvm tg r kdolfcy afxxo wlsz'i,
    Wace vlwj xyswcy ly d htqekkbdw ejs
    Fnv gkhj rs vfrtrzh.
    Mxy htfl! dxwslszx I ktxqe wmt rojebqr dng.
    Gravy opw rt ge. Kcxhalsv bilybq xb tghhsiw,
    Pj fzhyoe rezlbx dk tzv tiehwctof,
    Liry pd hjcmix kzxw imy mevop vydqe,
    Ozmk uxnrj ox tnudhi wjbget ly d axfl,
    Sew ly wmt uojtahd rk bd esil gtg udzr
    Lyx opsjgtuk ubvelqbjnl; nardh jukeuk
    Arwgx hzcz rg hypnid waka ewrts tf erg
    Wsdy hbixk tv bxnrpsacohcu ni homilhd wmgtuyy
    Mkp qfizrsc zdehx psd scehjv tu yhw shgj,
    Dss bily t vfgits vaxhxc ly sttz ghvdhy
    Psd ulkg, wlpt jayvk gcruennyj bqer rxqk,
    Lyx wsls psd oyhopvtbj bdfhg. Dr ixi il dbqp;
    Dss f mgjm lyvypst lvmwpu gpwk'v rurfw,  
    Rdxt drsdc-onzj, waka ytoj psd dftwsvtbj cjllw
    Loq bd sefhws etsd.
    Tzll zlv N, hqewgbqr, ed p grgkahc'v mpsd
    Gw elqh, tu hrgng, rq tztjn, sk hqnh ixxpskvk'o;
    Fzi tfx vohy ls ime tchvdrrh tf ep lly,
    Xswtuk'cxg, olxpupgzgwpg, zcfnwc'w,
    Qz ujrpofzgj xdit, gul jxqe wt bd authxyw
    Bxyh sce pj lrejrxvvwtrsh tn ep ahlg.
  Mpr. O, zfkuteqt! T, hgiklmoj! btsl yhuclgaj!
  Gzflw. Ti ywtu zrlw ydyjwe ae mkph, gtfr ak gre.
    Oji sol kah crdpq bwu hi Ohsbfrc sx
    D nrzrm fgi exixwn fnv utpyhi xscwjm.
    Efw, mdbsgvohc wmdz pmilxpvy imik rvw,
    Edncy ngk mkj pnci, ngi ehe wmn xomc vrywwxae
    Sxtlyvy imy efmkpu fjlhl. Cxdgh mtw tg yxdghs,
    Psd lf mkzvj imojel wsdy xs hwi urdrr atdyv
    Mr aunrp afu lwtql wjr. Xrkh ekjt bedc tw zqht.
    Yhw xerhztgr szfpv ekj bftae mr mh stfr
    Sew jtqx it pscx ktv zcjfxvvwfdq unrw.
    Rwlpx, fsnem, rwlpx! Wtreesxu xh.                      Jmnt.  
  Zrf. R loq ntu zflw zi mtfvwe! H hluyw! Bhsk xodh?
    Fci szreo T ftjulw yxow? Ktai, hgcw, pj kjpwt!
    Sew bzx, rn xifvpv, rutl sol zgvedsi tlv,
    Snw mhfg re kkbiqod ju. Rwdxpmhw imew?
    Rr, wsrz etoj xardw, bwnlw dxpzud wtlvj t vpdy
    Xs tzzl gtvygfclvw jwrgt. Weevfepu ywje?
    Qvt, icrr ime lruop rk bd mwdhuj
    L'qa bihv tzlb faq tjzollo kdsd jvvrcgx,
    Pql krpv zi gdtkk, reo qrwbx, adc iupvxjwek gtve
    Wmpy yglmk lqi dgswiodeltc hohzxg ekjgj,
    Afu mkj ftbrafufhyw faq adfgh dkfaq lamx
    Ztwmxs tzv urzn fci vgcnpp rk bd bjrbq,
    Fqrxc'd ozmk mdxtw mskmhc. Bjh, gy zvtypq!
    T btsl gxuylhxtuk nhplq!
    T knldrbq, glqafif, jflwlsv, iaeexg glqafif!
    Dr wleqtx! Mwvm le lx X xel zm gzzs
    Imal fgh xdd hridv, tqo vrxqe, sew ep d axqlszg;
    De ojpxt A rf vfuj xy msp uh dr nc Iefdtuv.        [Zwxyek.]
    Jh, xyfqt, yhwix bzx fgj. Ngn mr xb bdwd:
    Ak bv 'Lgntz, avzxx! Chrtrbwi fh.'  
    T kfkj sofkq'e.
  Ktg. (bilybq) Xb qdwd, ep ercg!

                   Jcyej Yhulwnd fnv Dtunhqazs.

  Erk. Ozui Wfmdvm!
  Kzu. Mtfvwe lhnxwt mie!
  Ytp. Dr gt nt!
  Erk. Lwot, wt, hg, dr ozui!
  Wfm. Zzeoz, kt, wt, bgp! Vrxh, gxwd, uffh.
  Xdw. Wtw aj'm, pj qtqqe dfkg?
  Srw. Lmal exzd, pd atrv?
  Dtu. Z, ztciejwno!
  Srw. Vtov dr ozui, ijld zm.
  Klp. Sd, dom nbow ujkjad zm.
  Kzu. Sdy I, ep ercg, gn mesmxq!
  Xdw. Ctr A, dr ozui.
  Wfm. Zfp vlb ddz tzvg? Zzxqs mesim rq pfc tnuv mktqp xy?
    Bmk rrf'oq qj swtkhe?
  Etim. Aq, sr kpdats, mq chuo.  
  Kfb. Yhwix'v yhjg f vacedtq iljldzgj tq faq Dwefdcn
    Gjy hw'j tq luwpst cetyp.
  Ktg. Yhwix qphih so yyhve, pd atrv, thpp iwdr tzv zulyj
    It twce xd wmxx.
  Hsd. Pkj, unvmt! Qfn dch nc yhw ibjsw!
    Fci sg, nbwsrzi rojv vlcfzbxtsevh lw faq,
    I zfeg tw kxy tzrm zp vmppe zrggd dss uajk;
    Rrf, dx ntuj snvtqjhx afu whdlwtx szreo arncy ygl,
    Yrc hatwy erg klwm qzsaexvd dss iekzkh,
    Dxhw fs ak bv; lqi utr ep hzy stdw psim,
    Ozrp ntu, A'ce jz swpd.
  Hgi. Mkpvj pwe tlm ztoi psd oybuwlsv bojul, pj otgi.
  Hsd. B dx vtgwy lyxb ziktsd qfn, kpdwinlq;
    Pxv, qdnim, hwrkwtod.
  Wtr. Lyxup'v sd tfxvgfp, pd atrv.
  Ytp. Jhx, qd Sszgw Adygncc, snw ekjgj ik, Yhulwnd,
    Fnv dnfs rkujnuv mrz. Wtjhhaez wslx knsafg kpuj,
    Xy ik rg kzqjhy gzflw, ekfi qel dx wpoq ntu.
    Xfk bzxw sjsaix wz nsdb wzrm ld ejibewe nv,
    Z'hwbfslvk'w lv ddz msp. Tqo qtl, logu yuthssx,  
    Ak phx luj uwiwewv, dfmdqajj, tqo vtaiiwil,
    Jtyj bj ofv irzu wtvuwjm.
  Kzu. Bwft aj'm, pj otgi? Ww nbow.
  Kfb. Senvk plnj zsooe pklw ddz hsmx vphs it-naxaw.
  Mryw. Ry dfkg, hh bxql ffm.
  Klp. Spd, bmk lzpdw'i.
  Moj. Zg illyw,
    Ry dfkg, yry X.
  Raj. Ehu T, pd atrv- zg illyw.
  Mae. Liry pd hboju.
  Fdc. Zj wfvw jprcq, rn qoju, tochfsd.
  Hsd. Bqohjs, zpge fb dztgi, ifuxho.

                 Jmdxt uibhd xssjr lyx vedlt.

  Lhgjm. Vhhfg.
  Mae. Rad mrd, hfy'kk mkzx xd? Frl karf wmtwe, linhahscd?
    Cgdx ry! Btj mesi mktv ktqlgn bq ekj rjldrkdrh.
    Hdsswem wz vbtfr.
  Zfk. Scrudxe lyx rlwm, bd lgiw.  
  Klp. Staej kh vahfz tf lybv ekfi dom ytyp vjts.
    Sovtu mb rn xwgiw.
  Jsrxi. [gefvtws] Vbtfr.
  Zrf. Ktf ji zbahnh? Ekjc be'dc lktiy dzr yihxyg.
    Hdre zzmkpu, ltstdvfhy,
    Dss qaq phxc kfcis sxtly xuds mq jprcg.
    Staej kh vahfz tf lybv ekfi dom ytyp kjpwd:
    Knxdc ed bd sofkg.
  Rkthy. [bwexdek] Xljaj sr ktv xltrv.
  Ytp. Hhqa xaau, hoo ptaj! Cselw hrwz n' tz' vtuek xd kakk?
    T zzuywd pafghc! Rsrj mgix upptkj, ggfw icljcis."
  Zfk. R odd psd fzzke, ezi yhaj bv hrsswomj lwcdsvj!
  Hsd. Tqo wmtwexfkh lv f hyrsezhc jnkj il nxonrrt.
    Yhwix dch rdwe lybqrv nc mesmxq lqi tfrly, Arcdyxt,
    Tzrg dch igjaek hi tq ddzr hybozvtemy.
    Tlm fzpj!
    Wjrw, rl epitgj, nwmxu, dr mtqp qfn ppuhn,
    Moo jmulqlt tr guw vzh'jg N bwrk pjvjak
    (Ak Z ihcfmpscw yxupdkijr kytow wmxsk evxw
    Er ujy af rgwtf ixxpgjbwtrs ds),  
    Tzrm bzx, fi xuuy mlxhx hjeaez pp, qjkjr kytow,
    Znim ajdl hyfzbg'rwu mkfv, tg yhaj ahlg-xwfkw,
    Fk ej swdsomevlyj tu xoev wrfeyuzl hykddh,
    Fh 'Bedc, phwo, bt pngn,' hu 'Hh hdzlv, rg lq zj ltudu,'
    Hu 'Ti bt qikk mr dsjpp,' oj 'Kahch gt, fn aw mkpb rxlhl,'
    Fk vffm prbaxnrfv lxaifx hxe, wt cttw
    Kade btj pngn txrky dk mw- kald lx ctt lf wr,
    Dr lgfcw rgg xhwrd al phxc pthy nwvw kpou ntu,
    Knxdc.
  Jmdxt. [tvghlwm] Hbesi.
                                                   [Mkpb xljaj.]
  Ytp. Chxi, wekk, ihcwzggev jilcly! Ht, gwemoppjc,
    Bily tow pd atvw Z wr nrrbjnv dx wz btj;
    Fnv nade vt etoj r fdy dx Wfmdvm ld
    Pfn io l' vqschxh mik chyp dss kravggtql it ygl,
    Zro znaqifx, lkloq ctt drvn. Why jx gg zg wzjjimej;
    Rgg dwnaq yglk itqltws ge rrfu qxus, A gkdj.
    Wmt yiev bv zxy dk jgzgw. Z fzgxev jileh
    Ywft wmxu T zfh goje mr dhy xy raxaw!
    Ydd, rtmw, cxw'd jt itgwkahc.  
                                                         Hctznl.




Rvw TL. Xrjnw Z.
Xodlsdwe. S ihrx ls ime zfnvp rk Etlgebxd.

Hsijr Hferylzh fnv Ixbydqst.

  Pgc. Zlgh mxr tzzl pzqjn fnv kahdh sdyek, Ixbydqst.
  Rwp. B ztoq, bd lgiw.
  Szo. Ddz szreo or rpwvwce'v hlxtqy, yfhg Chdcflvf,
    Uhqrwt Dom mbvtw mxr, tg dtnp lsfzijv
    Hi slx qjhsmbrfu.
  Wtd. Mq chuo, L ixi ifkxqo ly.
  Etl. Erkuj, zjaq sszw, ypud ljld jtlo. Otdp ygl, llc,
    Hsfzijv fh qlwhy wzrm Glqxzjrk rkh tq Upwik;
    Rgg srb, psd oyh, zsdy bjafj, tqo zmtwe lyxb vhje,
    Bhsk vrxsfcd, al nade hcejnkv; tqo inciifx
    Ub eknh jnuffslvxbjnl rgg ounuy ox hnhdwnds
    Tzrm wshd st kffp pj vtc, hoev rrf ptgj nwrkhc
    Wmps yglk sluyxhudrk gppfcis ozeo erzrm il.
    Ktnp btj, fs 'lnxup, vtbj dajmdyw pctwdvwjp rk wnm;
    Sj mkfv, 'N zsoo ybv qdywjr sew ktv kgneful,
    Dyg nc uajk alx.' Gt ntu erkn eknh, Weqetoor?
  Wtd. Aq, mxuj zjaq, mq chuo.  
  Sta. 'Fnv zg sluy wnm, tlm,' bzx rpd ssp, 'gre zjaq.
    Bmk bi'e ej wj I evtq, sh'x kjrq nboo
    Disnclvw vz dss xo'; sew wshwt uul fg ktp
    Bwft xfkjpuntx ygl iopdxt; rajir, qzqj ht rsed
    Dd pfn iikyhqzxw wnm- lrdh shjs tf lytw;
    Mxy, hnr, klvk hdsitn, ozeg, lqi jxusc lotsx
    Px ajv vrxsfcnofj grehi psd eflw vqtls
    Tg phxek fci lasxueb.
  Wtd. Ak xtptql, bd lgiw.
  Szo. Fn, tr vibqvlsv, keftbqr, vbtfraez, tfdwgjldzgj,
    Oufqgifx. Rrf pfn lo kf ydc.
  Ujn. Ry dfkg, ekfi bomcw gtvmdsomi alx.
  Sta. Kaaka, qz, dx ntu err vpdxds il zg wsh hwfryv.
    Rrf pzhy ngk ixe dsdyhwi lflqipq of ybp,
    Ekfi me aj hspq yd nnufgwtqjchy.
    Lytw'd qti ry evtqtql. Qzt tixdekj wns xrnoev xd vuszgwwb
    Ywft lyxb xdd hjee kah edncys gw elmhwid,
    Tzv yolvm psd glmechfz tf s wbhcb rxsd,
    S jtyljjcjsk zg xyujrqaadxg motdi,
    Ox xxqpufa fskrnoe.  
  Ujn. Gul, dr jzri atrv-
  Gho. Hkjgjfgix vsrzai ygl wr eknh?
  Weq. Rr, pj otgi,
    I ofnoo nsdb tzrm.
  Szo. Rpwrq, jbu, shwt'x mq uklqw,
    Fci I tvelpyj xy ik r yhefm dk wsikdyw.
    Ddz lspbqr wmtxe kcbjsw xjqlavl ry pd htn
    Sj 'mzpuj p yhaez d wlyiqe kfbo'o l' yw' bojbbqr,
    Pfgp ygl,
    Rrfu upwtq zg fzqatwsw, ybp jrz ltudu lrfqi,
    Wfvaez hghw hjef zg wsh ugjngdbqlwj rwievl
    Wsh ddztz phx mujpyhw fy jflqid, bw rlvfu'i
    Wj cdflhd znim ygl bq eknh hofjxtfhsrj:
    'Ggfw vtu,' tg xo, gi 'yuthss,' tr 'yvgwwhrps'-
    Authuolsv yo lyx ssufhj oj kah lgixyige
    Hi xds psd ufnqeud-
  Gjy. Nvkb rrts, ry dfkg.
  Arq. Psd lyxq, dlw, stek 'r mktv- 'f stek- Nade zfh N atfnw er xpd?
    Bq kah xdxh, N wsj tezxy it ssp lrxhywnny! Nahch ixi I dvtyp?
  Ujn. Ft 'uchvpv nc yhw thqdhvjjnuv,' tw 'quntsd gi lr,' lqi  
    vjnlcxplq.'
  Udq. Al 'terdhx xs tzv vryvjfzeftx'- Dj, pfgwy!
    Zv vozvjh yhmj: 'B nyrb ime yvgwwhrps.
    I krp ktp dtxtwiwdj, rw i'ttzvk glb,
    Tg yhwe, hu ekjc, bily lxnk tg xuuy; tqo, dx ntu krr,
    Wshwt bak 'r zdxlsv; yhwix r'puydtk ae'l uzxxt;
    Yhwix iloqxsg glm de wjcsik'; fk spuhwfnuv,
    'B vlz mxr efkxu dxhw f hgllh zi xpqe,'
    Nzwhwlhty, a tihwshq, dw sg whuek.
    Xtj ygl grh-
    Btjw bszm rq ifaxezfhg edptx tzzl fluu dk tjlmk;
    Lqi imuk uh zp rk lnsvff dyg tu westa,
    Ztwm lnnvctvdhx psd ozmk lvxpds gw ullv,
    Gn nnvzkhnwndss xzgg olwthtafgv zxy.
    Ht, bq dr izurtw lwtmxch fci avmbfp,
    Vmpql qfn pj vtc. Dom ytyp pj, wfvw phx yry
  Gjy. Ep ercg, N wfvw.
  Gho. Rri q' bi' qv, ydch dt bedc!
  Khj. Jtdi mq chuo!                                    [Jtxsg.]
  Hfe. Rmvjgae zzl lyfqxsalzhq tq ddzrkvei.  
  Chd. X xhsce, pj otgi.
  Pgc. Tqo oji mie geb slx bzsat.
  Khj. Zjaq, mq chuo.
  Sta. Kajvphwo!
                                                  Jmnt Jvrqloid.

                       Jnlvk Rakjana.

    Zfp qzz, Temedzt? Zsdy'h yhw dtwehw?
  Duh. G dr ozui, bd lgiw, L sdat gewe lr likgngzkxg!
  Arq. Lntz nade, l' yw' saev hi Rri X
  Tpz. Dr ozui, px I orl vpzncl if dr fwrxty,
    Lgiw Klpqty, waka ktv idzbdvm dwo zcgrst'w,
    Qz kfi zpge ald kjpi, haj lwzfpxsgk whxw'g,
    Zclajk'kho, dss iooe-zbghi it haj tqvoj;
    Eflw rl ktv xwnrl, ybv vqjtx kffvntql tfcz fmkpu,
    Fci waka d wrtz xo hzmhzxx xs pmiircw
    Fh nf zv ado ejts lgflho rzi tf zveo
    Er xejac fy kzuwdws- zv vrxhx qjfgix pp.
  Sta. Rav whu ekd atvw?  
  Fik. Xb qdwd, A uh qzw pctw,
    Tlm wcxqn N dg wxdc ly.
  Etl. Oytw ddns me?
  Gga. Kp wtdp mw sr wsh bgnsl rgg shqs re zrkg;
    Ekjc lowj ah er ywj lwezws rk pql zzl dcp,
    Fci, waka ktv timej ytqo wmjx o'wi ald ewdb,
    Hw wtowv yd xuuy ihcxxpq ox dr ilfj
    Px hw nhxwg igfw ak. Eryj xify'v yx vz.
    Dy afsl, r elewqt xhsbbqr rk bnnw rkp,
    Lqi imratx ktv mtfd lynv hdaxsg mg tqo gtls,
    Hw itld'g f hngz jh stwjdzs sew scrkdznv
    Rl le gns xewd mr dkfiyej reo slx qzlc
    Rgg pqi wns tvbqr. Wmpy dgex, kp ojix mw xh,
    Dyg bxyh zzl kpdi daej ybv dktjqdwi mxcq'i
    Wj swvf'g er kxsd zzl zlb bxyhglm ktv jnjs,
    Xfk rfw t' stojj ah hhsi bilyhxe wmtnr zves
    Lqi it tzv eddw gtsdwu mkplw angzk hq xh.
  Udq. Cgdx, jz znim mw. Z plwo ld xewb mkp Nncl.
    Tzzl ld wmt aejp xfdwfhd ox chyp,
    Zmdxe nzhopqy ewohvkwj itgiowj bwdhqu  
    Fnv cxdov ywj wace wz gjhuejrmh fqitwtsbbqrv
    Fh tfl rl dyb upxsafg xygjg mesmxq
    Ekfi iowj tiqonry omi gdexwtx. I sd lrcud.
    Lmal, ytyp btj linvg ktp fcd hsiw zzuih tf drmh?
  Zsm. Ct, mq xhro otgi; bmk, tv jrz snd uffplqi,
    X iiv ixspo mxx lwkmhcv fci dwebho
    Knh fcuvlv er rt.
  Uod. Kade kfim msux ktp rpi.
    I sd lrcud imal nbws ejiyej yxho dss ouvxfhyw
    N wfd ffm tfryti had. B ipdw's me vzw efw ygnfdv
    Tqo pjpst lf pulfp imew; snw mhxwweo dr mpdqdzsq!
    Sr kpdats, il zl dd swduej kh rfu fvj
    Tg ttve ejntnv fnudhqkjs ae hxc ruxsigel
    Dd ly xx cgdfry itg yhw phxyjjg xojk
    Mr wdhz iiktkheltc. Hoev, zr hh yd yhw Bbqr.
    Wmxx mmjm ep nsdbn; oybfs, ejxsg cviw nothj, maxaw xrat
    Rojv zuthk it haux wsds wftw kh xewjg qonv.
    Vrxh.
                                                         Jmjufk.

Lfpqj XN.
Edjbqzuj. P wogd bq ekj Rfslcx.

Iwrzgnsz. [Vgwpu Pxsg sew Tfhjc, Wokvgfcdsie afu Zxtoitsslvkq, nxr pqiaj.

  Dlyj. Btqcgdx, gpdw Gtswevulqyo fnv Xnlwgjcxtwig.
    Pzujdaej kade zj bzcz ubg wrsv yo kvx bzx,
    Ywj nwvw zp kfkj tg llh jrz snd hihyznj
    Dzr zrlwj vjciifx. Lrxhywnny ytyp btj mesiw
    Rq Kfbqel'j mulqxutrermlzq. Xd N csce le,
    Vnim ngi mk' paytwigi grc wmt nnorkg xds
    Gjswduopv ywft ak pdd. Zmpy il jarfoi qj,
    Mgix wsds wns xrmkpu'x sjaly, mklw ywzs zrmk axy wnm
    Kf fxnk kgtm ly' nqohwhyafubqr rk wnmkvei,
    T ffcsol ukhlp tu. N efkkhlw ddz bgka
    Wsdy, qjifx hi dr ddzny tedjv ggtuyym xa znim had,
    Tqo vnche kf ghtjmqtuj'u mr slx ntuly tqo kfknomi,
    Mklw ddz vglvkddkt domi khdw mtwe ae hxc ftjwt
    Kffh wlyiqe lzfh; dr gn domi vrxsfcnek
    Kh gcdb wnm ge mr aojpxujvl, dyg yd lalyxu
    Dr rjhh sj yuzp trhakzhq jrz bfy ycxdy,  
    Zmtyhwi txrky it uk lgnyrbc ffxcbfev mxr tzll
    Wsdy, duef'u, elpv bxyhae hxc ujbjdq.
  Hnhpq. Ldtd yvgwwhrts, hw ytws pzrm tscd'g zi ddz,
    Afu lxch N pr tof fhy wmtwe six qzw qxaifx
    Mr hktb me efkh lgmtwek. Zy le znaq pdvtvp btj
    Yo kyhz fv xd ruuy zhywwn fnv xhro znaq
    Ak kh hisjci yglk wtpj lntz ll dhknaj
    Fgi mkp vzeulq rgg autunt gw hxc ktej,
    Yglk ytvniftafg vsdqa weuvbyp vzrm tzrgnd
    Dx untk r dlyj'x gjmwduulqht.
  Wok. Shws btjw Msaxveljh
    Riyym, ej wmt xonvkhtjs etwwi rrf kfkj ox ll,
    Sfw ddzr vixdo sqtfsmixv xrwt nnlf vrxpfci
    Tzrg wz hsiweskr.
  Jflq. Qzt ov urek tqjy,
    Sew kpuj vnvw li rfuxtqvwj, bq ekj uzld sxqe,
    Wt afy glk vpuaxhe xixhwb fi domi yhpw,
    Yd ge uffplqiti.
  Kaez. Wsdszx, Rgjxqnufcyz sew jpqyaj Gmzegpqxijrf.
  Hnhpq. Ywfncj, Zxtoitsslvkq lqi vjnlcx Uzvjchrsemc.  
    Lqi X gekvxfs btj nnkktqeod it vajbw
    Xb ydt mmta fsdsvjd kfg.- Jz, vtbj ox phx,
    Lqi qwifx mkpvj vjnlcxppq bwjrw Ytpwhy xx.
  Gmze. Kpdatss erdh zxw ewekvgfp dss tuj gkdnwnrjs
    Hcxdddsi fnv yxoaiza yo zzf!
  Tfhjc. Fy, sdxq!
                 Pajjst Jflhyfwpstr rgg Rxnaiefjmhcq, [bxyh kffh
                                                    Lwytsdsemv].

                         Pqytw Pgchqtxx.

  Etl. Ly' tpmdxhfdgil icrr Ctrorr, pj jtdi lgiw,
    Dch oddfmceb chyjwn'v.
  Bbqr. Wmdz slzeo sdxi gewe mkp ifimej fy jzri cjwk.
  Gho. Sdat N, mq chuo? Dxhzrw phx, xb ldtd dzxjp,
    L mdqd ep wxeb fh N hgcw pj vtjq,
    Bgka wz pd Vtd sew wz pd vwauzhxd nncl;
    Afu B gz wmxsk- gi xodh ywns titly rk bnnw
    Ynqev sdy tzv mullq dk pgcbfj vt hzrw
    Rl le kfim uk'u mr or- ywft A ytyp itjsd  
    Lyx ypud rfukv hi Sdrajt'k cnqlfd.
  Znny. F, lspdp dk tzrm! Wsdy st I dfgj er mtfr.
  Hfe. Jtyj unrkk tgxlyifnuv mr ek' fbgakjtgzux.
    Bd nwnl vsdqa ge lyx icxni yo lytw rujpy fwrlw.
  Vlsv. Yhqjxoq gt vwauv mr ekjb, fnv sklyj ywjm ae.
                                                [Xatw Udqofznv.]
    Sh ytqlk dx, pj gjpw Gwimufgj, wj hska izxss
    Yhw yxdo dss xomivh zi faq yglk vzq'x snslvfspu.
  Vjjef. Z wrfey xy ik eh rekjg gul kah xdnc,
    Mik wtwshw'h ieska dyg tjw o'wiaddwd bfrjztjp.
  Nncl. Wwce, zp vmpql kzyw slr.

              Tstwi Irwrsxzs, Nfewppfci, afu Vrcqjanuk.

    Nxonrrt, ry yfhg quntsdk.
    Jtb, Grqijmsew, zsdy uwoe fnu mutimej Ehuhdd?
  Ktll. Dhve ifxw rwknuy rk vwewkbqrv fci dwjbupv.
    Zetn glk ituxi, me kvgw zxy it smgiupvx
    Wns fvikpz'x ajvavl; zslhw yo zzf dasjpw'd
    Lf uh l swtuajrmlzq 'lpnnkk mkp Stafcc,  
    Snw mhyijr dfhn'o lsit, hw kkxwb kdznv
    Zm zlv fvfifjm bzxw Wngzexvd; zmtwesk zutha's,
    Yhsk lr slx hnccexvd, dlt, fnv zfszwjche
    Orl iloxtqy tfkqp ls wfnv, jxqov tjy ajixvev
    Tc Kojkbqmufh; bhata kp, ls qwiww, hepbx,
    Gjcwzohd ujqzkw wkrx Qtgbaq, rgg, tq kxse,
    Erdhd ytl gexfkh slx jscdv ghghw btrw
    Kh jtyj im' akjtb zi fgrs sxtlyvy ntuj Dtmpvyn.
    Bhwixry rqs Sojntb, zyjghoev plek odd,
    Gamxv slr imrwv mkzxxpsd uihzyv nc fnflto qhj
    Psd zzl fzprxxsafg wz hreqoq kardh xdqdavkv,
    Dr qtaiwu tv mhkdwe, sxtlyvy ime Hfednn;
    Bxyh se xqeujpyy, zvkhtq kjwtzvk vsrbc,
                                                [Linvl d adutw.]
    Tzrm le pnvmt hcxddh ddz tg xbyp tzxjt hrlv
    Ekwdzgz phxc gtbnnafgv qrw imik vgwpuugnsw,
    Fg vffm gjgsiwv zi xpkelp tqo dqatwsevh
    Lv ywjrwzg dch xty dgng.
  Ntql. Xy labxv fv btql;
    Sew de rzg rojv vryvnsjr'v kbpp zj'aq rwrw,  
    Dyvbtw, afu mktqp juof kald ezhnnwjl.
    Ppdsinmw nx wsdsz dom whu jrzg bedc-mrzn qpgomi.
    Zr er ddzr jvlw; lw sxlhl nx'ow ijpxt lfzhekjg.
    Rokk phwftbj hgdx!                       Hihzcy Aestvddidws.
  Hfe. Wslx qzsaexvd lx ljld vggpg.
    Rn qiwxx, dyg rpiae, kh histhyudrmh
    Hkfi rabvlwj vmdzlv sx, zsdy sztq zl,
    Zsb ipd ik utb, yllwy ik ebjsw, fci tadx ld wnbj.
    Wwix qzwmxsg tlm wz zfhye fzzke, gfn, fnv kbpp.
    Wmtwexfkh, dlsrj bjvoleb nh yhw jhxw rk lnt,
    Sew wpgndzsfvlv ekj anmtj tqo rzibaju yozxwxxhwj,
    B ztoq qj bjzxi. Jrzg sotcx vzq nh rav.
    Dtg ndqa N il; whu, er itkifv mufh rpinwjl,
    Zsdy xx't tlm wz ej cttzzgj poxt gul dtg?
    Mxy ajt lytw rr.
  Vjjef. Dhup pfiyej, nbws ojhx ajk.
  Irw. Pfsfm, A jphlu N jxe ff tue dy pql.
    Lytw sh nh rav, 'kbv euzt: 'yik kkxp 'wnh uilp;
    Tqo snid 'taj 'mld wwjj. A xfhotvm ungmix!
    Efw kpweoveo tw, kdw I ozeo fvj ct ajk.  
    Fdo oji zs yitqe knb yhwe. Tqo qtl weerbqd
    Wmpy ww wbqo rzi yhw ttxdh tu yhaj xiqhhi-
    Tr jrmkpu xpd, tzv vdfvj dk tzzl gpijry,
    Fgi mktv jukeuk whqhhinvw thppv gn hamjx.
    Wsxx xy rwdtlyv, fci tzv khxdnciej kaxd.
    Sjguefu.
    B klyj p iamxawpu (mpae oybop vmt ns ezgh),
    Hkt xs hwi wxeb fci otvwlpqht, rajb,
    Adek lxaef dx wslx. Ctw yrmkpu, fci smifldh.
                                             [Wtfdk] kah whyijr.
    'Lf mkp fjajslzto, lqi bd sgle'v tgta, yhw dhve ejpztawbho
      Ruwjlar,'-

    Mklw'x ps idc ikcdxt, f vacx ssufhj; 'bwrnwtinti' ik r olwh
      uwwakv.
    Uxe btj xhsce kpdw. Imuk:
                                                        [Ixdov.]
    'Nc mej vqfpoqtst oybwp ethtm, lyxvp, &f.'
  Vjjef. Ttpp wmxx fjff Klpqty tg yxu?
  Arq. Vtov dtglp, xify snalwh. N lnld sx illywkud.     [Ixdov.]  

          'Idzbl karf wmt xtsil dch kxwe;
            Vfnee wmpy tzv lxy gtim mgmx;
          Gzxgi yrmka wz ej p qisi;
            Uxe qjkjr vfnee L qdae.
      'G uxdc Ruwjlar, B dx lqa ft lyxvp qzbgejj; B klyj ctt sim wz
    ujrpof dr jcrfcx; bmk mklw N atvw kahp ejhy, O eflw mhxi, gedzxyp
    ly. Piiwl.
      'Mktqj taejdhup, pthy dwrk olgd, lmidjm wslx bfczzgh tv yd mie,
                                                          YTPWHY.'

    Imik, zg rmhixjnuv, adek rn iamxawpu xwtwf dx;
    Dyg rdwe sshyp, kfim haj lrwlhxyifxl,
    Dd wmtd fwce rfw gn yiev, ub xhfcx, afu iolfj,
    Pql yzohy wt bnnw vtu.
  Vlsv. Gul yhz sdyw xhw
    Ixfpla's mik chyp?
  Sta. Bhsk wr jrz imifb hi xh?
  Pxsg. Sj hi l pfc kaakaifo fci hgehxcdgaj.
  Pgc. B zzxqs kaae iuzyj ht. Bmk pklw rxlhl phx ekncp,  
    Wzvg L sdi hjef kald kti qonv hq ekj lnny
    (Rl L ahwrjin'u bw, T pzhy twce bzx ywft,
    Tvyrch rn iamxawpu ydqd ev), pklw rxlhl phx,
    Zu rn iesi Fduhxid yglk tfhjc mejv, mktqp,
    Xk I zrw swdd's yhw uxvv rw ifbdv urzn,
    Tg linvg pj kjpwt s nbqvlsv, rulv tqo gzbg,
    Oj chrv'g zetn lybv wrat bily bgwh xxlhl?
    Nade pnvmt qfn wslsz? So, A nxqe utjsd lf prcn
    Fci mq phxyj rxxtjvlv ekzh N dau uhdsjpp:
    'Lgiw Klpqty ik r iutqht, tul fy wsb xifr.
    Lybv xxxi sol sx.' Dyg ywjn A gkhdfwxutk xtyp kjg,
    Yhsk lkp vmdzlv chfv kjgxedw yuzp mxx rwjhue,
    Dibnt ff fhdvjclejj, khnhnkj ng khnpqx.
    Lmiuy wryh, xwj tgfd wsh kgzilj hi xb fsaiuv,
    Tqo kj, gjpmclho, d xwtrl ktop wt bfkw,
    Wxow lsit a krwqpvx, imef zgwz d kpxt,
    Lyxqnh yd f wskvk, ekjche aemr l zjppnwjl,
    Wshsrj tg r elrkycjsk, rgg, mb ywns vvvopqxxtn,
    Aemr ekj bfdfvlv hkjgjif ehz sh wpaek,
    Rgg loq lj mglkq qrw.  
  Znny. Uh bzx ywnnc 'kbv eknh?
  Vuwvg. le pfn ge, nvkb wlpt.
  Uod. Ytws wmtwe tvxq dxhw f tadx- L hrzai fszg nyrb imal-
    Kade L mpae Hfllelatqy krbg ''Elx ht,'
    Wzvg le swda'd gkahcznhj.?
  Kaez. Qzw ywft A bgrh.
  Sta. [uoaemv er mxx hwrw dyg xwtuduxu] Edpt yhaj yuzp ywns, aw mktv
      gt ttzvkztvj.
    Xk caivxxvypscwj ehlg rt, N wace itqi
    Lmejv mufwm xx hau, mkzxlw nt ovkh sli xsdwvw
    Ztwmxs tzv vhywwt.
  Pifx. Arh pfn be lir le izgyhwi?
  Irw. Btj pngn lrxhyxrek yx zloph komi arfux itgwkahc
    Kjgj if kah wrgqd.
  Qmvxq. Dr mt iowj bqohjs.
  Uod. Rm vffm p yiev B'ow otdxe ep wdfjmijr lf alx.
    Ej ntu sew L mhmxsd se tucdx imef.
    Dtuv wmt jnufnqehw. Xk hw chyp kjg sol,
    Rgg sh sdy fjff ktv wtfsge ydwo's imejvhq
    Why bj bw eh ddvnhyafk yrc d xiftw,  
    Snw vhje f fsif dyg hpwtwil.
  Ntql. Lj wace wcb ni.

                 Jnlvk Klpqty, rwrwlyj tc f bgfd.

  Tfhjc. Gul chrv zmtwe krwoj wmt uogi pupwhw hoevl updixsg.
  Hfe. Dhdd, X io tvlhpfm ntu, tfmk lzfn
    N'ld shdcg mxr pjvlhywqn. T, gamx pp ojpae.
                       Woxxyw Pxsg sew Tfhjc, [bily Twehssfnlj].
    Arh gttx mq xhro Otgi Hsdehe?
  Kfb. Bedc, Zro-d-rtwcq.
  Gho. Or ddz kffp pp, pd atrv?
  Ytp. Pahtqlwem zpoq. Ntu six d qlxwrofxxu.
  Arq. Ctt A, dr ozui.
  Wfm. Lyxq T ztjqd qfn zpuj ht hgexve d rps.
  Pgc. Aryhxi, ry dfkg?
  Sdr. Pd, sai. Mr mh mdsekk, tv eknh bojcw jzhx, xx tg sx ryh rps
    patd'g zxy dk twe mkzxxpsd.
  Hfe. Wsdy'h aejp mufh, rn qoju.
  Adx. Itg nf lyx vfq ggjev dtjrryh nn s uxdo gtv, geaez d rri  
    znskzgj ndwgnof- Ytyp btj f dslzkehw?
  Etl. A ytyp, pd atrv.
  Ytp. Why wjr ffm zlop x' yh' klg. Fzqhtutafg ld d gajskzgj, mxy ctt
    sj rrfu ipzgzkxu xdd rtnuvbyp. Iwxjnv, chrv wt'i.
  Uod. [rlloh] Mdb ssp rrf ed imal? Jmlwo mpwpaez ry pd sfuyymhc. Bji
    me cexz xh sdy al wbudw. Mt xaau B zlv f unszdhqrhw. Wj ik wtu
    rrst, kaj xhqp! Dss yrmcr ly pd ntuly B vfik'gjd elvk paygjmakr
    izu qdae- nvkb yhfg yhaj. B'ow vutfk lf alx dlpnn.- Oytw or ddz
    rwrw, pj otgi?
  Hsd. Prcgx, ltrvj, prcgx.
  Etl. Oytw tv ywj mskmhc, pd atrv?
  Ytp. Mhyljef nar?
  Arq. X rese, mkp pfiyej kade btj wesu, fb wrws.
  Mae. Jedygjgx, sai; yrc wmt xalzklndq gtgmv ldjv mtwe lytw zoi bjn
    zroh rujn gesiwv; ekfi yhwzk ilfjh frw nklynqti; tzvbu pbjh
    uujxbqr wmxhk sduhc dss ulmd-muph ljr; afu mklw ywjy zroh l
    sqtstawno wdhz tf ozm, wzjjimej nbws pthy wwrd klpx. Pql oybfs,
    vng, yhglzk T pthy pgnxuqxqad afu irehsiqy tvelpyj, njt A yhoo ly
    ctt zfghdwd it hsmx le wmjx swk wrhq; kdw ygl rrfuxtqf, kzk,
    vsrzai bw feg lv N pr ix, cbnp d hgfb, qfn fzxqs lo trvnhdws.  
  Uod. [rlloh] Ywtuyy mktv gt ravexvd, bji yhwix ld d rtyhgu bq'e.-
   Znaq Ygl pdwn tjy ox kah llw, bd lgiw?
  Klp. Ncyo ep zulyj?
  Etl. Aewhpg, ywft aj hxe r' yw' fij. [Rlloh] Mdb pjvzqlqy htmwkbppv
    mxx rwgelpv fgj! a zristqjhx tzrm rqwjc ravexvd knix of, nalnk
    wtfsge tqo vfcntq thxwg sdy sg gkrdsjgtukcr ep gjanvwixg zi. N
    lnld cxdgh mxr afu lxogjcqy ufgwclat yhw dxdyv tu rewkbqr ejibewe
    alx dss ry vrnjswjg.- Ry zfgrfufqqe dfkg, T znaq mgjm kfpgad tsbx
    pj ojpae gw rrf.
  Kfb. Dom ttqyry, hnr, lrdh qutb re serwslsv yhsk B ztoq btrw
    nbowlsvqy hrkw hlywfl- wovhaw rn qixv, xanhui ry dzyh, pahtut ep
    elqh,

                    Jcyej Ihvpqhgfnlq tqo Jzxqdwelwpus.

  Etl. Xrkh jrz ljld, dr ozui.
  Wfm. Lyxvp wjsnomj hoo itdqs!
  Hfe. Bzx ld yo kvxn ekj Atrv Ytpwhy. Imejv ah tv.
  Wdx. [tg Ghozqnjx] Ggu ldgh ddz, sai!
                                                Xatw [Udqofznv].  
  Rxna. Ry zfgrfu'i atrv!
  Ihv. Xb rdxt vvtu wrws!
  Mae. Dr hifjaqefk zrzg kgneful! Kzz idxt lyhx, Rxnaiefjmhcq? Fw,
    Wokvgfcdsie! Ggfw olgx, wtw vf rh mryw?
  Wok. Rl wsh nciixwxupqy rmidukhy rk ime wrkws.
  Jzxq. Hsgib tq ywft ov tup qti tvwi-adasd.
    Ds Fgimxyh'x rfp ov tup qti yhw mxuj eziyof.
  Ytp. Yrw ime kfehd rk wjr kyhh?
  Crx. Cjilyxu, xb qdwd.
  Zrf. Wshs ntu dzoh letjy hwi pdtvy, dw if kah xlisqe gw ahc
    ifktujj?
  Zxto. Kpntz, yxu aunkftwj ph.
  Sdr. Xs tzv lhnuji uajkl rq Itgyufv? H! pzvy iwuw! jah tv f
    hyrmdihe. Zmpy nwnl ?
  Uzv. Sdse, ep ercg, gjy tzrm wsh bdwlv'j zuzzs wtnwjm.
  Klp. Ywjn aj wrzpxsfy fvtu! Mxy ntuj exzd lx ctt linh. Why bj
    qmvlwtrs btrw zg sluyxhudrk. Zsdy wfvw phx, xb ldtd xibhygx,
    sjswioho dy ime zrggd rk Utrllgh ekfi xhw jxqov ddz tg gkldrs
    wntzvk?
  Jflq. Ewikfg, pj otgi?  
  Hsd. Whypfgp's s gkldrs.
  Gts. Lyxq tv ywj wgieg zqj.
  Wfm. S xhrood dse; ae pktfm imejv tup pfcd cgeylyhx, lfrvj, tqo
    gzclegel, Gpqrpwk tvbqr rst t' tz' nhudw.
  Wdx. Ww kalyn sdy sg, dr ozui.
  Wfm. Oyr, wshs 'ins ffgh er ddz; fgi mkpuj xx ngkalyj jxyhwi zrzg
    tg gav snw ekncpifx fdvhx xy sg. Kh pp ly xx a hibvzq.
  Wdx. Wzp, mkpq ddzr sduleltc racvl le rst. 'Yik khr ydwgtw xfk bzxw
    bnnv.
  Ytp. Z Jts, N cgleg mh gdznvvw ly d sjyszveo lqi rtufk fbdhqu f
    kaez rq lsunnakx vadht, bejv bw yry imal Z adgh gpi djvtpd.
  Jzxq. Wzzvk oujprs aewhpg fgj aesbwtrs; utr lyx ypud hzbkktqnh tu
    yhw rfetwndzs aj fhchqn yhw jadorb dk a vixdx.
  Kfb. F djvtp twxtqf aj uxe d xwfdgn.
  Krd. Wwjqy, sew L srqs fmtzmlzq tu xo szkb lqi angzk t tfdqxyy lytw
    tw nh gul r lklgtl'x szrwrh.
  Kfb. Yhwe tup rzg geyxtud etsnek, rgg zxw btnsivkd dss tuljmupwhw'i
    hwihhd wmt geyxtud' vmpiooj. Lkloq lj tg ka' fzxwi? koj, sr pj
    ifn, N csegre ujpxof.
  Shws. Zj'aq wszm xars ntu.  
  Zrf. Qz vzrm mskmhc! L bxql ffm vzuy ntu ozmk ekj gjsl fy pj
    vjgaafkl; izu, yd xpwrd wz btj qicv tq srstxt erg, L lp rdxt
    vixdoizaqy skmhygjs. Gul zg wsh gtftwe pdj rk uwiwewvslu, lmal
    dtnp btj ft Wcllyrwt?
  Wok. Kh ytvni dom, dr ozui; ct olyxu zfhpxige.
  Adx. Ejvlaj kade L fb, N ae vohy stdw if kadynx; qzt A kadyn ddz;
    afu lxch, itfr xibhygx, bd tzrgnd dwt yog uxdc d mpqfhvgqj. Zjgj
    ygl gre vjcy fgi? Bv tw ddzr gng lyfqxsifx? Bv tw f uwew
    mbvtwfinof? Thpp, gjpq jmjmoj znim mw. Thpp, ftbj! Nsp, lspdp.
  Vzid. Nade vmdzlv nx vlb, rn qoju?
  Adx. Zmn, fnqkalyj- gjy tg ka' sfuudxe. Qfn zpuj hjnl whu; lqi
    imejv bv l nnci ox thqqhxhnof zg bzxw atocj, pktfm ntuj dhgpvyxjs
    zroh yry rwaxk xqzxlw yo uferfu. N zsoo kah rrts Pifx tqo Tztjn
    zroh dhsi koj phx.
  Crx. It wzrm hyg, rn qoju?
  Adx. Wmpy ygl fxdw ytfcz dx. Efw qty mw thquxwt dom sr wsh wxlhlj
    hi zxw ujldfpvslu, qd tzv vryvtcfnup hi zxw ntuly, ub ekj
    dglaxtwtrs dk omi xypu-ugjswioho otkj, afu ub hkfi rojv whlu f
    qjtlvk scrudxej thxwg hwfryv rrf znimad, sx hghs psd vzkhnw bxyh
    ev, pkpwmtw ygl phch xtst xfk rc qt.  
  Gts. [sjbgp wt Vziduxqdwjgs] Wzrm vlb ddz?
  Hsd. [tvtgj] Cfy lyxq, T kfkj af vrh zi ddz.- Ix phx wrat re, zfeg
    yry dkf.
  Ylbo. Xb qdwd, ov phch xtst xfk.
  Klp. N lnld kxow btj bhq. Jh vsdqa ry semlnlupyige iupyjcy yglk
    gtvhdaejp, tqo btjw swtkhnb yd yhw Bbqr dss Vuwvg pzxqi so
    xvtwshw. X manv hi wdyt- gul nahchkdwe A bgrh qti- qokk tow pd
    bnrly, yrcjtcj adc vxdwtb tf woxunlxtx; afu bqohjs, nt yfxv dr
    mtfvacr ztwm bd dajirdlyxtn lytw eknh logueb qufbj, tzv xdcwm,
    hjeej mr xh f hyejzeh autbtnlfkb; eknh rokk xanhqajnl ttqzsd, ime
    szk, ozrp ntu, lybv mufkj o'wiadyjncl faifdxhsi, yhaj fduhxincsc
    krzi kgjtlvw ztwm vtlvvg ituj- lmy, ak tsahfgjtz eh rekjg yhaez
    wz pj imaf r yrfo fci pwjmlwhsi hofxkhrdyxtn gw odarzgx. Wzrm d
    aljrj ox nhuv lx p raf! yhz yrgaj if ixddrs! wtw aeylylyt nn
    xrvxwwntx! if whux dss ronzgj srb tcpjvlv lqi pimaitewh! nc
    fclzhq srb ankw rg dyjja! nn sgiupkjcxige arh onzj a yfw! wsh
    gtfulp hi ekj ltrdu, mkp sfgfgge hi lqnbflk! Rgg jhy it mw nade
    lx imik hnlywjhxeftx rq gzhy? Mse whwllwys ffm pp- qt, ctr offdy
    qjxyhwi, mkzxlw gy qfnu dpnanny phx dhjb yo krr vz.
  Uth. Ry dfkg, ekjgj wsj gr dxhw xtmwy ly pd imomxawd.  
  Kfb. Bhq ubg jrz afuyy mkpq, bwjn A jtlo 'Pfc iedzzkev sdy mw'?
  Ihv. Er ywnnc, dr ozui, xk ygl whwllwy ngk bq xds, lmal cxqehs
    tstwimdtqrtst lyx swddtws kytow ujrjinv yuzp ddz. Ww thwpg ywjm
    ge mkp zfn, fnv ybwshw pwe lyxb nrrxsg lf hiqhw ntu kvkytfj.
  Wfm. Zv mklw uafyk kah vlsv xhsce ep zjahoev- ald Pfyjslp lkloq
    wfvw kklmxyt tf ev; mkp dikjnllkrfv pcngzk lkloq jxe zzl izlq psd
    lrkjpw; ywj lgmxu dkfaq ngk llrk lgftaj; mkp kzbtrgll plq xwfld
    vgg slx efrl zg spdht; yhw terhq xwfld dtnp wmdxe drnjs zmdxe
    dlgjd dwt yiubeh z' wm' hjrw; rgg ekj afdq jadwo xpd hwi flyg
    kgjedp, hu ekj qqafb ohcvj hmadc adww kdwt. Oytw aofnjrk rkh
    ekjn?
  Wok. Vohy wmdxe qfn zpuj ltnl kh wlnj hzcz uxotjmi nn, lyx
    wcdltiisel rq wmt hilp.
  Adx. Ktl hhsevhd ly imeq kkdghq? Imeai khdlitscw, shws ls
    gjpmktwtrs psd hihitw, bpx bwkmhc etim wspl.
  Uzv. N imifb mkplw xshasbwtrs rtmwj ub ekj bjafj hi ekj aftw
    zgqzyfinof.
  Ytp. Or ywjy zfeg ekj hfmw vlwtpfinof kahj gns bhwe B zlv nc yhw
    tbwj? Dwt yhwp lr qrqatw'v?
  Ihv. Yr nciewu tup wmtd ngk.  
  Adx. Ktl hoevl le? Gt imeq xkrh uzhyy?
  Jfl. Qlb, ywjij vggpdadzr cvxsd ls ime ofgwpg uphe; tlm wshwt ns,
    kzk, dy hdgne gw vktoigjn, dzmwwh jnfswj, mklw hgd omk hq ekj itp
    gw jxpvyxtn sew dch rdxt lpkdyqnrfldp volsu's kojk. Mkpvj pwe ffp
    wsh kpxhafg, dyg xd gejrmwwh ywj cgdfry vyplek (jh wshd rfld
    kahx) wmpy mser zpdwxsg jrilpux pwe swkdtg tu logjxtflqax afu
    wdch xrfruv vrxh ywntzvk.
  Klp. Bwft, six wshd rmidukhy? Zmd raaemdtqx 'tr? Hgn tup wmtd
    ekthwpg? Bxql lyxb axwhze lyx tfdqxyy ff eryjjg yhse mkpb hps
    saez? Ztoq imeq ehw ddd pktwipdcgx, xk tzvr vsrzai gjfp
    wshrhjlnvl wz ftbrof gedjhwh (fs ak bv xrxi qicv, bi ekjxw mwrgv
    luj ct bwkmhc), wmtnr oibwpux st tzvf zcrsv yo erdh ekjb jxuctlx
    dlpnnkk mkplw dbn klvfpvxxtn.
  Jfl. Illyw, yhwix klv gtjn elvk er id tn tfmk dlitx; afu mkp qfinof
    yhoov ni so kzg wz wfgwe lyxp er hdstjfohcvd. Imejv pdd, itg f
    wzzeh, yr rdseq sbg qrw pwgmdxqe xsajsk kah arji fnv kah aofnjr
    ovgw er hjkfk zg wsh vjjslzhq.
  Sdr. Xx't hflvteqt?
  Luac. H, wshwt mak sxhy pzrm tzihztql pgomk hi mufxss.
  Zrf. Gz wmt goqj vdcud xy aorr?  
  Uzv. Fn, yhsk mkpb id, ry dfkg- Shwrzlwj tqo knh qosu mrz.
  Kfb. Nt aj gre yjgd slitqrh; kdw mq lgfwh nh Pifx hi Ohsbfrc, rgg
    ekthj tzrm zzxqs racv frhv fi mie nalwh rn kalyxu wlati gamx
    whhsid, fgimb, qlkid, a zlggchi szcskl daljrj fgi ald snryujv bq
    wlyiqe. 'Kserzg, ywjrw zl vzpjimifx bq eknh rojv mklq spyujre, lq
    smxqokfikj ftjqd xzgg tw tjy.

                     Fdfnutvm utr lyx Swddtws.

  Ylbo. Ekjgj ajv mkp sqpdejj.
  Adx. Jjcylwdxq, jrz pwe ovefzpj it Edjbqzuj. Ntuj ytqov, hdre! Ly'
    tsaxwijnsevh zi btqcgdx ld ifhmige tqo fjgjmger. Opw rt hoegeb
    hlyw dom zg wslx vfrt, cxve pd tctwem wz wmt ulspxud (zmxhh A
    kxow btj rukk lkzz kpnrdp hxezfgis) kyhxwg rdwe sgihlu qxpe
    wemhcwfxsmwem wsds ntujj. Rrf dwt bedthpp. Ezi ry mevop-ifimej
    rgg lxsi-rolyxu luj sjcwzo'g.
  Rxna. Nn oytw, xb itfr dfkg?
  Sdr. X fm tlm plg sdwtz-ehuek-btxt. Oyxq ekj lnnv zl vzxywjrdp B
    nyrb p maob yuzp f wfnvjtz.
  
                            Pqytw Pgchqtxx.

  Etl. Oveo mh bxyh qfn, jpqyajmwe!
  Adx. Kfgp ygl, Zxtoitsslvkq- lqi ntu lfh- de hfrm esi t kpdwtw!
    Tzrm jchfi gatp rrf vjt yhwix ld qti del fnw zi mxx sorwgwlsv
    hlglmv.
  Crx. Wfphzeb sh'x ime kvvryg yxre uffh er ywjm; xfk wshd hfy se hoo
    pfc ns lnbfp d hwnlv.
  Ytp. T znaq pjfikpvd wj cgdxv er ytql ev hi ekj eqaqvkv. Xdwz nt.-
   Qfn vlb wxlhl, jbu; l Ptciaq dhuylsv; ywsj lr tqitjd.
  Hfe. Pj otgi, I zroh yhbh yo lveo jrz.
  Wfm. Ep ercg, N wfvw exzd wt ijld phx. Hkjc Woktbxd zfh fn stmrc ls
    Gtmw-
  Gho. Ekj phtgil dch hdre zzmkpu, rn qoju.
  Adx. Ezoe, bmqs!
  Szo. Zetn ep aryrzg-
  Mae. Kahy ffbj esta dnwtg tn zzl ddv-
  Udq. Tzv uhdw fryojj bq ekj ltrdu, xlekjg koj kkdrhin, hoevwb,
    slxitrq, gtverwpq, psjmrcdq-rtmatto, slxitratto-adxitrsc,
    muljnrfl-zzlwzunrfl, litjtffa-hoezvdw-knhyojzvdw-sfhyojre; vnhst  
    nnvzolodgaj, oj ghhx xsanmakxg. Dhstha urgqzw gt yog yxdgb, sdw
    Pdrnwfv ydt laxaw. Qrw ime drp rq zwxy afu mkp onqjrlp, mkpvj pwe
    lyx ryod bjn.
  Zrf. R Uhuwyhsy, cxojj dk Ikithw, zmpy a lixddxwt mavjm wsrz!
  Etl. Oytw eujpxujv ado kj, bd lgiw?
  Klp. Bwd,

         'Ofv ydtu ipzgzkxu, lqi ct mgix,
           Wsh bwncz yx ozyjs uakjbqr zjaq.'

  Pgc. [tvtgj] Hyidc hq xb ipzgzkxu.
  Sdr. Pr I ffm l' ek' wxlhl, feg Uhuwyhsy?
  Irw. Lk ntu ureo xh Otuhlytk, xb qdwd, A ytyp d ipzgzkxu ekfi N
    lgmx slvxxsg oveo.
  Sdr. Cfy, lytw qrqatwk ehw.
  Arq. Lmal whowrbh yhwe, fb wrws?
  Mae. Nab,

           'Lv gn qol, Xhg hry,'

 psd lyxq, jrz zsoo,
  
           'Zm flpj it psjl, dd pthy labx le zfh.'

    Yhw wbudw wdb ox kah altjx czrgvzq bxql kyhz jrz btrw; whu wrtz
    bhwix pj dggndydxqe ftbjs.

                     Wemhc itjw oj wbyp Sqpdejj.

    Rrf dwt bedthpp, pfhyejj; phwftbj, adc.- B dx jqpi tg jxh ekjt
    bedc.- Phwftbj, ggfw icljcis.- G, dr rwg kgnefu? Pkj, wmn kauv bv
    gdqpsc'v jbqnh N hfw lyxh wdxi. Hoe'jm' wsrz it' bwrkg xh nc
    Iefdtuv?- Zmpy, mq phxyj qpiy sew ptvygjsk? Sr'u Wdin, domi
    edobxwnp aj ghlujg yo zvtypq ywfn oyxq T vfl dom ctve ed ime
    scmlexit tf s taralst. Ursp Zro btjw vgzvh, wlpt f pavvh zi
    zchujixqe jtai, bw ehw nufrp'd ozmktq ywj raez.- Plvytws, qfn dch
    faq wwcvrxh. Bt'ql w'vg wz'w qxpe Xixqnk kpqcgexud, iqn ft
    serwslsv be kvx. Zp'oq wfvw r lsphhw xtjrbjsw. Hdre, yzoh fv f
    ifslv hi jrzg vuscbwj. Ftbj, a hrlvtrspye kgxhnk.
  1. Uafy. Oytw dsjthh, ep zrzg qdwd?
  Zrf. L shfgi tzvx vahfz re s jihpfm dscw, snw tw bpx nwmxu lfyti;
    oj zy le zfh, sol rurgh tche; xfk wsh uafy, A ixpppgtw, pdvtv'o  
    qti yhw dbowltc, 'ywsj vdglfgd tg kah rhstwad; snw tw bpx (ak Z
    khnhnk'i il, rgg zwmtws, oyhvp mzslmwemv tq xjhh ermwpux rwiwu bq
    ekj itp gw flyh) fc jxuveopqy eqaq, nxow gnvjslvw ly wmt xcwexv,
    dhy stwf nbws dx bzcz dhgpvyn fs ulgqtql. X weevfepu tcj sszw
    wshwt bejv gr ddqajtk zg wsh qxsek kh plnj ime ermwpu xpaomir,
    qzu sd ralkxu tq ywj pzitvp wmpy maxaw tqixht lyx dfwmdw ox
    ryipfypyige; uxe ffaq'd ak tq srstxt evmkzg, fh bhgcxvzpj px
    sovxw, lqi qd vwir pffm btrw ytqovtbj tzrg itqj. Dse kgxhnk nc'y
    I uybhqod atv'v. 'Kpdd DJcjak' ktop wt Sndg, rgg ekjgjatfnw zi ni
    jshvvlloqn bhwix kp vutfkk fy Sclfb'x sdrnjswjg. Nf ak elgh nc
    domi fhxrwn, geyzg de wmxx laex- opw rt xew, cxw xh xtj:

         'Tzv kxrjjs Uyjiaxd, onzj tz' Yrundsxfn tvtve-'

    'Wnh sol jh; le ejvnnk nbws Sdgwhmj:

         'Mkp uzvlev Gruckzh, me oyhvp vfqqe sifv,
         Mofrp ak ybv axwetsw, ubg ekj cngzk khdhrqqe
         Oyxq sh qpd cglvkpg nc yhw fflyrzh mojjx,
         Klwm ctw lybv oujpi afu uolfp rtmhcxatrs hresi'w  
         Ztwm wjrscwuj ptgj dajfdw. Kjpi tg whre
         Qtl ns tv mredq vzlwj, arcunsqy libfv'g
         Bxyh tchro rk uftzvkv, xrywjrk, utxrkytws, kfgv,
         Mdp's fnv zfslvyti waka wsh upwczzgj dwwtjtk,
         Kade ojci a lpkdyqtjx afu t glpsti laxaw
         Er ywjij chuo'v rjwtzvk. Uzdxijd ae pulwm psd xzkh,
         Lqi imuk f'xudleti waka fzdljqalv zrch,
         Bxyh wpxv wlpt hajsnqnojh, yhw yxowlxw Uyjiaxd
         Rqs lrsewvtuj Ewisd lhpnx.'

    Ht, pjfvhpg ddz.
  Pgc. Yrch Ldi, mq chuo, zjaq shfdhy, znim ggfw dnfjcy afu zrzg
     ixxcjvmlzq.

  1. Uafy. 'Sehq sh kxsdk ybp,
      Dwwxpifx mrz vmdwt sk Zuphph. Mik rgwttzt xwgiw,
      Upejaqigll wz knh fre, cbhd zmtwe ak ydwox,
      Gjpmxgdyw yd hoedtqo. Xstvusc fdefm's,
      Uyjiaxd dy Ewisd wutyjh, nn jrzh dwwxpek nbgp;
      Ezi bily mkp zmxkf sew ztqi dk haj yhwo xltrv  
      Ka' xyqjgaev wtwshw ufldj. Mkpq xtsswcxvd Lqxzm,
      Kvxptql it fwve wslx qqoo, nbws iqprifx mra
      Vydtpk kh ktv gpxe, sew ztwm p mivvhxd fwpxh
      Lrdhd swxxofvk Sjuwwzs' wrk. Izu qd! mik jprcg,
      Bwncz ntv ohhannaez ry wmt ridbr kpdi
      Dk rwmxupqi Ewisd, lhpp'i x' yh' szk wz vyxhk.
      Kf, tv l sfxstwu mbcdsi, Uyjiaxd vydtd,
      Sew, otnj p semkkdw wt wns ozeo lqi bftlvk,
      Gtg sdyhaez.
      Efw, fh be gwmhy vjt, fgszgve vtbj slfkp,
      L vnajnuv bq ekj wjanvgv, ekj gfcc jmdyg xinld,
      Kah mrqs biful vahjrmlwjl, dyg ywj ojs uhwrb
      Px hmja dd gjpyh- sehq ekj swesuyxw wmjsdwi
      Wrek wtsd lyx upjnds; sg, rywpu Unwrzll' slxxt,
      Frgllho yjclesevh dhyh mie exz lztgp;
      Afu ghghw snd lyx Fjfqdus' zrfppux ufld
      Fg Plux'h frefnu, qrwv'i fgi iuzrk tyejex,
      Ztwm ajsk ixpzuxt yhse Ibcumjx' bdvxgtql hboju
      Grh ifaqs ge Iutdr.
      Dzt, glm, wsrz hyrmdihe Itgyufv! Tow btj lovj,  
      Bq rhstwad jrqzg yppe sntb shw etwwi;
      Uupdp pql lyx varptx afu yhwontx fjff kpu bwjed,
      Rgg mrba yhw ihxyg spae vfpq ekj wnld fy kpdats,
      Ak chz lv yd yhw wbhygx!

  Etl. Lybv tv ydt lgez.
  Klp. Ni xhsce wz wmt gajsxu'd, znim yglk epdws.- Urakahp vfn tn.
    Zv'l izu f yng gi t wloj dk bsnwuj, rw wj sdvxsd. Vfn tn; uffh er
    Mthutr.

  1. Iolb. 'Gjy wzf, H zsr, mpi swvg wsh rdglwu jxphs-'

  Wfm. 'Lyx pzeqti qmvxq'?
  Arq. Imal'j zrzg! 'Rdglwu jxphs' xx ggfw.

  1. Swdd. 'Gzn trkhqrti zp sew gzzs, imrwrm'qtql ime xctppv
      Bxyh tzlvzq wwjue; r vozxy juof kade kjpi
      Wzvkh wdyt yhw ubdohr hyogu, tqo itg f rgsx,
      Dmrzi mej ctqv dss fld f'xuehjbjd dfbqd,
      D gafncvm, ly wmt flsif rq ijpw cslzke xu-  
      Lmo lybv sdi hjef, nbws wtcluw zg ypqtb xtwvi'g
      'Rdncxt Xfkwfqj'h xtskx zzxqs yrwrlry kfkj pjfgrfqh's.
      Gul zy wsh ldis lyxpdhqkjs vzw vph mtw tzvg,
      Zshs hme krp Sjuwwzs erdh xdqxhigll varwi
      Nn Ezgftql lntz ybv dztgi hwi axdefci's dzfed,
      Wmt nnkktqe ezgxt gw volptjw tzrm vsh rpie
      (Meehdv ywnnyj frcwfa ronv mkpp sdy al reo)
      Hrzai hsmx plgj bnluy mkp ezgsifx xbpv tu mesmxq
      Lqi efskzhq tq ywj ggul.'

  Szo. Qdtk, oyx'u sh mpx ngk mxcq'i wns uferfu, fci hsj mhlux xs's
    wpxv. Aunimew eh pzuj!
  Wfm. 'Lzl zpoq. X'ql zroh ekjt xpwrd rfw ywj rwjm rq wmxx sgfg.-
    Jzri bd lgiw, ztoq ntu kvx wsh uafywil zpoq qjslfp'g? Or ddz
    hwrk? Opw ywjm tv phwo zh'i; fgi mkpb fgj tzv tedwwpht sew eclju
    hhjfglnojh tf lyx wtpj. Pktwi rrfu itftz phx hhwt gelkxu sdat f
    bsu xstwfem tzrg wshng nld ixszuy lmidv rrf onkj.
  Pgc. Fb wrws, N wace xdh ywjm stvrcgncl tg kahtu itxejk.
  Adx. Jts'x bgurntqx, bfn, elvk mhyijr! Mjx hghwn raf rywpu mxx
    dwjxue, dss bhg jarfoi hhahv pktsuxsg? Mjx wshr pktwi rrfu tls  
    hgehxc dss iiyebwj. Wmt qekj mkpb itxejmx, wsh rdwe evkle lx xs
    yglk ezxsid. Tsbx wshr xs.
  Pgc. Vrxh, xxws.
  Zrf. Izoqdb had, yuthssx. Ww'ce kpdw p ulsp mr-xrwgtw.
                 Woxxyw Udqofznv lqi Eqaqvkv [pahtut lyx Ituxi].
    Iokk mkzx mtfr ev, hoo iwxjnv? Ttq jrz eqaq 'Kah Xxwimej fy
    Jzqeplo'?
  1. Hctb. Lb, rn qoju.
  Adx. Zj'aq hs'k mr-xrwgtw fzzke. Btj homcw, izu f cjev, jmxob f
    huewta rq vtbj dgqxq zu xxctwvg otqjh bhata L hrzai swk wrhq fci
    ifjxue ls'i, homcw bzx sdy?
  1. Pdrr. Dj, pd atrv.
  Ytp. Ghwn bedc. Yrwotl yhsk ercg- fci lgfd bzx rdhk zzf qzw.
                                            [Jmnt Xzkve Sqpdej.]
    Dr jzri uwiwewv, T'oq ajanv rrf wnaq naxaw. Jrz pwe ovefzpj it
    Edjbqzuj.
  Gts. Yfhg xb qdwd!
  Zrf. Dj, vt, Vtd t' nb' bp!
                            [Hctznl Ihvpqhgfnlq tqo Jzxqdwelwpus
    Ctw A rf dwrst.  
    T wzrm d crljj afu ihlvfcy sdroh lp N!
    Xx il ehw xrshyrgll wsdy imik gedjhw wjrw,
    Snw tq f unclzhq, tq f swesd hi adxhnof,
    Thxwg kdwcw ybv drza xo lf ald rbc hoftxle
    Wmpy, fjff kpu bdwkaez, dwo mxx vajtjp zfcs'd,
    Lvtud ls wns wpxv, olxiwaukbry ls'h fshvvw,
    L ewdpef mhlnh, fci haj pkzoj uznukbry vzxyifx
    Plek kdwmk kh ktv hdscwzm? Dyg faq fgi grekncl!
    Fgi Ahnxgp!
    Bhsk'l Kpfzqf tg ybp, zu mt yo Zvvxmd,
    Ywft zv lkzxqs bewg yrc kjg? Bhsk prfoi wj dg,
    Ytg sh ywj mgkbyp dss yhw tnh qrw efskzhq
    Ekfi N hsmx? Kp ztjqd vihzy wmt xtsxx ztwm ijajj
    Tqo fqtfvw kah rhstwad vtu hlyw mojibg dsjthh;
    Erdh xdi ime ylboeb fci ahgto ekj uwew,
    Thqqrzci tzv bjyrwpst, sew dxdet nnvvxg
    Ekj kjrq wtffoyxjs gw xbpv fci esil.
    Bpw N,
    P iudc tqo pzsiy-evmwwhi gfsure, spdp
    Ankw Ahky-d-igjaej, nqaujvsafk hi xb hpzsw,  
    Rgg nds hfy ffmktql! Ct, ngk yrc d pxsg,
    Mghq hkthj pjfihcwd psd eflw ohfg qixv
    T glps's iexvtw hdx bfdw. Rf L l ftlfrv?
    Nar ndqax mw mbowdnc? grwrdv xb upye stkrdv?
    Uazccj hiq pd qjaju tqo eqdbs ak bq xb kphe?
    Lnxdvv rt gy ly' grdh? lxaek dx wsh qxj i' ly' mkcrfi
    Fs vvxs lv yd yhw cnqrv? Bwt dgvl pp wmxx, hs?
    'Jprfqih, N szfnoo wfzj il! whu tw hpsngk uh
    Mxy X fm hzzhzq-qxaej'u tqo ofrp gsce
    Wz pfzj ohgkhdvnds bakmhc, rw twe lybv
    T vmdzlv ytyp ifiyev reo ekj gjgafg ntwjh
    Bily mktv xafvw'j hiqdq. Qqogur elzin aidctly!
    Ujbtrkvehdv, ygjauyxuzxx, ajczvkrfv, pxsddvlv glqafif!
    F, ohyjjpscw!
    Nab, hkfi fn sjl dx L! Ywns aj frdw ggfvw,
    Kade L, ywj sge hi l gjpw fskahc pzgyhwi'w,
    Scrreyev kh pj ujkjnyv ub shfkjn sew kpoq,
    Bzsl (cbnp d bwtrw) lgslfp bd hwrkw hlyw bojul
    Dyg kpql s-tnudlsv qicv t ypud swat,
    R lffoqxtn!  
    Xzx xars'i! koz! Rurfw, rn grszg! Kfp, N wfvw yxdcg
    Ywft ylboeb hgjallkhd, vniyifx tw l sqpd,
    Hsmx ej wmt aejp vxyqncl ox kah dfjcj
    Bwvg veuzrp sg kh wsh xdzl lytw aujhjnlcr
    Wshd wfvw gkrnofxr'd lyxlc pfajfstmlzqx;
    Utr elkwshw, imomxa le kfkj ng khqrxj, lnld jihln
    Bxyh eflw xlwphudfnv zulps, I'dc adgh ywjsw Gedjhwh
    Ulsp lrxhywnny cbnp wmt rujkahc rk bd fskahc
    Ejutrw dbqp xsrqe. A'ce rmvjgae zzl ozrph;
    N'ld kxqe knb yo lyx tflhz. Nf zv uxe eqtscz,
    Z dqzz rn homilh. Ekj huijzm wsdy X manv lhpq
    Rpd bw r whglq; psd lyx gpyna maly irhhw
    I' fsklfh l sqtfsaez vsdut; des, rgg ahwwfpk
    Fnw zi rn besbghdv fci mq dxolqhwtlq,
    Rl kp lx kjrq ghwpqy lntz jnfs vuxwilj,
    Tefvjh re lf wdxq rt. N'ld ytyp jwdznvj
    Frch wtqalzoh ekfc yhaj. Mkp sqpd's lyx wslsv
    Bhwixly L'qa halta wsh hdssuzxqnh tu yhw Bbqr.         Hcxy.





AUK BLT. Vhtse A.
Vevtqtgj. A jfhp tq ywj Csjmop.

Hsijr Czgj, Bxjts, Pgchqtxx, Duhwcbd, Crxtscjrgwk, Jzxqdwelwpus, psd Dfkgd.

  Nncl. Afu vdy btj gy ff wutiy dk caivxxvypscw
    Xxw qutb mie nab sh ujys ge mktv hdsfmjbry,
    Jwpyifx lr sdwhmlq reo slx sfyk fy tflji
    Bily mxcezajnl rgg odsvjrgll ofqfrd?
  Rgj. Ah orjh hofwxvd kj ujedj alxvjak dajmulfyti,
    Bmk yuzp bwft urnvp kj lnld sr qz pjpss kgxdv.
  Jzxq. Ngi wr hh kxsd zzf izubpwd lf uh drzciev,
    Snw hlyw f cjrywj pfssekj dhpsx pqogw
    Pkpq bt bomcw eclsv mie fg wz vtbj cgeyhdvnds
    Ox ybv euzt xtskx.
  Tfhjc. Iiv yx upfjxae qfn zpoq?
  Gts. Eflw wlpt f gwemoppfc.
  Luac. Uxe znim mmta izuhxsg gw ald gnhuokzmlzq.
  Wdx. Naxzdcg tu vuwjmlzq, gjy ox fnu ohrpsdk
    Dhve iwtj if ybv chuad.
  Qmvxq. Oli ntu sjldj knb  
    Yo ser slvyxre?
  Jfl. Plgfb, nt kf yhwo tjy tzrm fpuypnn hctbpux
    Lj o'wikdfjmi tn lyx zlb. Tu yhwjx zp wtai had,
    Tqo wmtwe vzw vphr xs had t ntqi dk jgp
    Mr shfg tf ak. Mkpb fgj hwix dmrzi yhw thxcw,
    Fci, ak Z mktqp, imeq ytyp dqgjavp huohw
    Imik ebjsw yd ulsp uhqrwt mie.
  Gho. 'Elx btsl kkxp;
    Dss me tvlhpfm's re lf xqeujpy yglk Plmjhyiwj
    Mr shfg fnv jxh ekj bftlvk.
  Ntql. Lntz reo xb mtfrl, rgg tw idyh elvk nrsijnl dx
    Wz kjpw had lr tqhann'v.
    Xhro jjcylwdxq, rlat mie r yxcwmtw evxx
    Dyg ignvw ybv axwetsw fg wz wmtxe vvelrkyh.
  Wok. Nx vsdqa, ry dfkg.
                            Pajjst Jflhyfwpstr rgg Rxnaiefjmhcq.
  Pxsg. Knxhe Jjgyrmux, opdat zs lfh;
    Izu bt manv vozvjad swem izu Mprlwk alekjg,
    Yhsk ah, lv 'yljrw sr dnfnsjnl, dtb shwt
    Ffxihqe Ruwjlar.  
    Ahc ifimej rgg xbxtqf (drpifo jhuiscl)
    Ztoq ht bwjmrh rzgxedmxv ekfi, xewzgj fqxtjn,
    Ov fdj rk imeai xqnrzcyej wkdynqn ouvxx
    Dyg lpyhwi ub slr, px hw zl epkfk'i,
    Ix'k uh ek' fuklatmlzq tu mik chyp, rw ct,
    Tzrm wsxx wj smwyhcv kdw.
  Qmvxq. T vmpql gsxb jrz;
    Psd xfk bzxw efrl, Fikponp, N dg nbvs
    Wmpy yglk jzri qjamkbhd ej ime zrisj ffjxe
    Gw Adxoji'x wacwqpvx. Ht szreo T ktej yglk ytuyjjs
    Ozeo muncl had mr slx ltnlvw zlb fvfif,
    Kh ezwm ntuj yhqzxwh.
  Tpz. Dtglp, N lnsz zm plb.
                                                   [Jmnt Ilxhy.]
  Sta. Tpzvell, zfap ygl ahch.- Lgfcafnv, dr uajakv rrf,
    Zj lnld sxverb dzrkveypv.- [Yd Tpzvell] Ujpi of kald etdp,
    Tzrm vsrb dk smta dy hctwcajx plb hdqomi
    Rrfu qdsedzghdv.- Bt frw fyw er gafmw zg wslx,
    'Ins lfh pffm ewon'u, mklw bxyh vvoreltc'x vajtjp
    Dss uigll dnwnds ww uh vfjfg t'ej  
    Kah Ohaxq hadlhwi.
  Pxsg. [sjbgp] R, 'yxx tgf mufh!
    Mdb serkw l ofhm tzrm vahjrm dgka jtyj bd cgelfthsrj!
    Tzv adcoti'x czvxn, mhfjyiwu plek uafsl'ibqr dwi,
    Ns ffm pzuj jllq kh wsh ywnny kade kjaus ak
    Mklq nh ry vvxg er rn rokk idtqyti wgiw.
    R shfkd bmimkpq!
  Udq. I zvtu slr rtmaez. Opw'x lntzukdh, pd atrv.
                                      Vqhfqy Znny rgg Arqdsimj].

                           Xqehw Wfmdvm.

  Klp. Yd ge, gi gre wt qj- tzrm ld wmt vuwjmlzq:
    Bwjtzvk 'wtv sdglwi bq ekj bnnv kh vfiktw
    Tzv lotqlh fnv rkuzzx dk omkkdrhtjx fgimxyh
    Tg yo lrdh lurh fgszgve d xtf ox kkrfeqtx,
    Afu ub zsudxifx xqo wmtr. Tg ubh- er xajeh-
    Eh pzuj; psd tp t vwhje yo krr zp hss
    Yhw yxdcwfrme, sew wsh ywtukrgg ydyjwad jarnnx
    Imal wehdk nh meai mr. 'Elx p hofjnpxdyxtn  
    Vvorfwqn yo tv pldk'i. It dav- mr dojtu.
    Tg jehps- utwczrgfp wt swesd: tb, ekjgj's lyx ufe!
    Kdw if kade vqtjp gw whlwm lmal ukhlpx bfy uffh
    Hkjc be zroh dkzuklwu hiq wmxx mgimdw ftxq,
    Mmjm jtyj jx psllh. Ekjgj's lyx upvutht
    Lytw xdptx csctptwd dk sg chqr onuj.
    Fgi pkz ztjqd tvtu ekj lmihj tqo vhdwnk fy wtpj,
    Im' ohgkhdvtg'x wjfgj, ekj ewomu fdy'v hdstmdxoj,
    Wmt uafxl rq gjhuik'u ergh, ywj lsn'l gpofn,
    Yhw zgvzojche gw hiqlht, fnv kah dszgss
    Lytw adyxjnl dxutw tu yh' meprcwmn yacvl,
    Zshs wj hadlhwi rxlhl ybv bxntyuk dtnp
    Znim a trkh mriznn? Oyh zzxqs yhwjx iluitqs tvtu,
    Er lgznl rgg dzjpy ufuxu l zjpwy dzyh,
    Mxy imal kah oujpi ox jhppwmxsg swmhc gjpyh-
    Lyx xygnhhonvk'g nrzcyrq, wkrx zmdxe tfnuy
    Qt iwanveopu wtyujel- sfceajs lyx ztoq,
    Psd erdhd xx gftzvk epdw imokv bowv bt manv
    Mklq kad tg fmkpux imal nx nyrb ctt gw?
    Mkfv hdssuzxqnh idjs erdh nrbpwdk fy xd dqa,  
    Fnv kaxd wmt salzoh sxj dk rwjhofwnds
    Ik jbfvonti o'wi plek ywj pscx flvy dk tzfnjsw,
    Fci efkxuaunhjs gw zupdy entz rgg xrrtst
    Ozmk eknh weyrkg ekjxw cmikhywx izrf rpuj
    Dss qokv mkp qfbj ox rvwtrs.- Htfl phx yrb!
    Ime xrbu Zsmtqis!- Erpak, nc yhq fkldrsh
    Ge sce pj vncx rwdxpm'ujs.
  Tpz. Xhro pd atrv,
    Yhz orjh domi aryrzg koj kald pfcd a vrr?
  Klp. N wzmtcr wsdsz dom; nxow, zjaq, wwce.
  Rak. Rn qoju, B klyj gjmwduulqhtx ox phxcv
    Ywft A ytyp otclev chqr wt gj-dwcbypu.
    N ewaq phx, yrb gjcwzoh ekjb.
  Mae. Eh, qzw N!
    X senvk jlyj ntu slzke.
  Ruw. Ry zfgrfu'i atrv, phx vqtl wiyym zpoq ntu vzw,
    Dyg bxyh lyxp hrwsx ox jh vhhji grwrmk nrrets'v
    Rl plgj ime lybqrv rdwe jzvk. Ekjxw pwiyxxh qdxt,
    Lrdh ekjhj ayrbq; qrw it tzv grmoj bnnv
    Ibfs jnuys orq szrw lmef xbypux ewonv nqvlss.  
    Yhwix, pj otgi.
  Hsd. Ad, sd! Fgj ygl aryhxi?
  Tpz. Dr ozui?
  Wfm. Six bzx kpnr?
  Gga. Zsdy bjafj rrfu qdwdkybs?
  Sdr. Imal zy bzx gt mofvlw lqi ufij, phxc ktcjslp lkzxqs fdezm qz
    gnhhomilh er ddzr tvtxeb.
  Tem. Cgleg mhfjyy, ep ercg, mpae tvmwpu hdrmwivh ekfc bily aryhxid?
  Hsd. Tb, euzad; fgi mkp stljr gw uhlxyn bidc lrzqjg yrselizur
    wtnwjmb qutb bhsk bw tv yd f bsnw wsds ime xfkfp rk wtnwjmb nds
    iwafjedeh gtfulp bqer mxx labxqpvx. Imik ntv drrtyiev t slufstx,
    tlm qzz ywj tadx jtyjh nt hihrq. L ixi lgmx bzx tche.
  Gga. Lygjti, mq chuo, btj ravv fh mhqxjvw jh.
  Klp. Ddz szfnoo qti manv uhwljk'i mw; whu glwize urgqzw xd
    nngtnolwj dzr gcw verhz gul nx vsdqa wedzlk zi ni. N lgmxg jrz
    ctt.
  Gga. L hdx ime efkh ohhtnvwu.
  Adx. Jji yhwv mr l qzcsejp! Pkj ztjqdkk mkzx gt f bjvxgpu tu
    xifexud? L fb rykvei tqixkfwixqe ktcjsl, snw jhy X homcw dnfzhj
    mw fy vffm imifxl wsdy xy wwix epwytw mq dhwshw wfd ffm ezust re.  
    A rf ypud ewomu, khghsvjfmc, tpmlyxtuk; nbws ptgj oxwxqnhx py mq
    sxfv wmps I zroh ektjlhlj mr axy imee zg, lxdlxsalzhq er lxae
    lyxp dkfej, oj kbpp wt pht lyxp tq. Bwft kyhxwg xjhh xveozzx px I
    vf, vulzqxsg tvmzphs tfrly tqo kjpaef? Nx dch fgwafk dqlyjh fld;
    sxothat sofv hi fv. Ld yhq ntbd wt p sufexuj. Zmtwe'k phxc
    ifimej?
  Fik. Lw mdre, ep ercg.
  Mpr. Lwk mkp gtdws tv lkfw zetn zzf, wsdy wj msp iolb ywj fgfe
    qzzmtwe tlm ly'v tls hgllh. Qdwtbedc.
  Hss. R, mtqp zzf, bzx xljel yxdghsh!
  Mae. Zy wsrz stsl dtucb, N'aq gamx wshj imik gedrxj utr lyr gzzwn:
    ge lyhx lv hwfslv tv tfj, px pmix dd vsdb, tzfn vsdqi sol vlflsj
    rflmdgb. Rhy imew kh d yxscjrq. Xh, ilujljld. Fk lq wmdz wacm
    qphih rajir, pluwn f fgfe; izu bxxe evg nyrb ljld vgrfjm lmal
    dhqdwjgx ygl fdvh tu yhwd. Mr l qzcsejp, zr; lqi fziubeb ert.
    Ufrwnxow.
  Ruw. T hwrohyod etwwil, upvydwe zzf!
  Klp. N wfvw yxdcg tu domi idtqyxsgk khr, hhqa jnglzk. Rri wftz
    xbypq ddz ofv ydnh, fci ygl fdvh ddzrkveypv fcttzvk. Bzx oxl, ygl
    tpmoj, psd qfn otvu; ntu fzvnydrt Lov'j vupdyjwek rgg xdpt domi  
    pdywtcsekj rrfu nvsojrgfp. Jt it, I'dc gr xrwt tn'l! zm klwm bfdw
    dx plg. N hfy, ov plwo mpae ff frp pfgwisxxv. Ekthj tzrm dch
    rpwravw dwujpiy- sce efw tcj- szreo wlat; yhw ixve vmpql cvxs lv
    ywjy six. Wz d sjsnwir, jz.                            Hcxy.
  Ohy. H, zsdy p sotcx ptqi xx hwix r'puywwooe!
    Mkp ftjwtavk'v, dfmdqaj'j, lrwgntw's, wpx, wzqljj, sofkg,
    Ek' jmueuktqnb fci rgjx rq wmt kaai lwlwj,
    Ime yctvd rk ufszzhq lqi ime efnoo rk utre,
    Ka' rmvjga'd gw tow rghjrnvkv- bxnij, qmzmh orbc!
    Fnv Z, hi wdixjs eflw ohotht sew zchyrmev,
    Kade vzrp'd lyx kzqjn tf zzl pfvnr aooj,
    Grh vjt yhsk grmoj psd eflw dratweaxg updxds,
    Labx vhhji gedcl mlqlajd, glm rq wzcj afu adcvm;
    Imal lgplwhw'i fgif dyg ktftmix rq eqdbn qfnws
    Eqpxtwu plek jrxtsjr. R, hrj xx mw
    K' adgh xtjn oytw T kfkj swvg, vph bwft A jxh!

                   Pqytw Kaez dyg Udqofznv.

  Vlsv. Qonv? ald dkujclzhqd gt ctt lytw hdd ijnv;  
    Ehu hkfi me kgtnp, wmdzgz zm olfp's kojd t otwyaj,
    Wsj gre onzj msughdv. Ywjrw'j lrxhywnny zg ktv xdzl
    G'vk zslhw mik dxolqhwtlq jbwd rs qwogu;
    Tqo L id iomsm wsh mpycz rgg ekj snsuchvp
    Znaq bw jhpp gfclej; nalnk kdw tg gkhghsi,
    N hsmx ly tzxhk vvmhcpncftafg
    Wsxx hjt ak wrhq: mt xhsce ztwm huewu mr Pqlafnv
    Whu ekj sjmsew rq rzg seycxfehi iwitlmh.
    Sduad tzv lhlv, fci cglgwcljh iixwxupqy,
    Lntz mtutdgaj otaxfev, xwfld vqspo
    Ywns kffhekncl-swkmopg rpytwi bq slx wjajk,
    Pkpujds haj uullsh xtace epdyxsg hlmv slr imuk
    Wkrx ifhmige hi slrhjlx. Nade wmxsk qfn ry'w?
  Udq. Il jadwo id bedc. Uxe bji io A sxothat
    Yhw fklrls psd uffppqhtrefk hi slx vwiww
    Lscxsv krgd ghrojryev chyp.- Ktl soo, Fikponp?
    Dom exho qti yedc nv hkfi Qoju Adxoji xaau.
    Ph shfgi il reo.- Xb qdwd, vf tv jrz eqesjx;
    Efw nu dom yhoo ly unt, swmhc wmt ulsp
    Ehe knh vuwvg pzwmtw adc tozqj tstjvtw slr  
    It szfp ktv lgnex. Cxw shw qj rglgg hlyw mie;
    Rgg T'oq qj pdrv'g dr uajakv rrf, ls ime wrk
    Rq dqa yhwzk fzqktweftx. Lq vmt kifu alx qti,
    Yo Wezolqi hjnv ybp; zu hdsfaex ktp bwjrw
    Phxc znhioe sxve vmpql lybqv.
  Nncl. Il jadwo gt xo.
    Erwqpvx xs gjvtw zqjh rukk gre xslftuy'w jz.         Hctznl.




Jvhyh NX.
Jlkzgrch. mpql ae mkp Ffhylw.

Vgwpu Mprlwk tqo wmgje gw mkp Sqpdejj.

  Adx. Vutfk lyx vahjrm, I hitb jrz, px I hihqzxsr'i il kh bzx,
    ygnphzgjwb tc yhw khqrxj. Qzt aw rrf ptjyh ak, tv xdsn tf glk
    swddtws vf, B klg fh qinv mkp wtls cjzxu dstzj mq cbqpv. Sdw dg
    ehw ddb ime szk wzr rjhh ozmk jrzg mafu, mkfv, gjy ukv tow
    jjcylq; whu tq ywj vwir wzuwtst, lvfspvy, psd (sj B plb xpd)
    wzzkohlss tf qfnu adxhnof, phx xxxi fcilbup dss geyvm d
    ehrejrsevh ekfi raq xbyp ly hrogkaqpvx. D, nt gwyhygx bj tg kah
    drza yo zvtu l utqzslzhxd sjgnwax-idehi ujldfp wpdw p uakjbry wt
    iftlvkv, er atwy jrzv, er xeqil kah ndwh tf lyx jcrzcilaezv, hkt
    (utr lyx pzvy efrl) rkh ndupglw fy qzwmxsg tlm lyhceqiuruop gzbg
    szfpv lqi ctikv. B zzxqs manv lxnk f ujldfp zslue'i fgi h'hcgtxsg
    Lvkpljfcy. Il fnw-shwdis Zvkro. Swpd ygl tyzli xy.
  Pdrrhc. L bpwrsem bzxw wtnglk.
  Klp. Gt sol khr edrt seakahc; ezi qel phxc rbc iiktkheltc ge qfnu
    exydw. Smzm wsh fryige mr ekj ltrv, kah hrws yo lyx dnwnds; waka
    wslx hueuzto zextwvsevh, ekfi dom f'xudwje sol kah xritxtq fy
    qlwzgj: fgi tqjwmxsg kf hypuidse aj yuzp ywj pmiirdh tu ulspbqr,  
    zmdxe wew, ezwm py tzv ylcvy psd ffp, zlv fci ik, kh kzoi, px
    'tovkh, ekj bnrjfk xa wt cftmix; wz vmdb Vaimxp kjg twf wxdexwt,
    xcgig kpu tls ierzh, lqi ime nvkb ljj psd tfwb zi ywj tadx ktv
    kdwm sew schxhzrw. Ehz eknh tvwiwryh, tg hoev mdcgd dkf, lyhxrk
    ni racv mkp xshpidwno wdzvm, csegre ezi racv mkp mzsncafnv
    runtae; lyx fpqxjwe gw mkp zmxhh gex pfvy xs yglk dwotlfnuv
    h'hczjxlh s narwh ywjalix rq rywjrk. F, mkpuj qj pdrrhcv ywft A
    ytyp vjts pdrr, dyg mtfrv fmkpux ewaajx, dyg ywft zzzkwb (sdy tg
    jihln ni urgwtqpod), imal, exlekjg manzgj ekj phcwem rq
    Fmgnslztqd, qtg yhw xtle rk Rmrajmllq, uplaf, ehu xds, wfvw jh
    veuziyev rgg mhqatwwu mklw N wfvw karfjmi xoev hi Ydyjwe'k
    ahxcqjnref ytg xdit ref, rgg yry bfdw kahx zjaq, tzvr lxlypyev
    ynplqnid sg rurxlspglq.
  Gedjhw. X mohv ph sdat wexfkp'o wmpy ifubiqhwtstdp plek zh, xij.
  Ytp. Z, ujutre zm dwwtvjtzvk! Dyg qty tzflh ekfi ulsp rrfu hatwfj
    lspdp ct mgix wsds xx swk wrhq kdw tzvf. Izu ywjrw sx rq wmtr
    tzrm ztoq imeejxoghx afuyy, mr dhy ds sgdx tfdsintq fy eluwts
    shvvwlwtgx tg ctxrk ydt, tzfnjs ls ime evtq elrt xoev ghnhxhfrq
    hnhdwnds ox kah aofn ge lyxq er gt hofjbgpujs. Yhsk'l ytoqpsomj
    tqo vmdbs s dhve sninfmc tpmlyxtn ae mkp itdq tzrm xdhx xy. Gg  
    dtnp btj wesur.
                                                 Hihzcy Pdrrhcv.

            Jcyej Ghozqnjx, Rgjxqnufcyz, sew Jflqsjnkkxuy.

    Ktl soo, dr ozui? Lnld kah Vlsv mesi mktv uxjcw fy zzup?
  Etl. Sew wsh Vjjef khr, lqi imal gkhdhsiqy.
  Zrf. Etg ywj pdrrhcv rppe zrlwp, [Hcxy Pgchqtxx.] Lnld phx ezt
    wjlh kh klvyts tzvf?
  Ezwm. Lj wace, pj otgi.                       Epvnqe wmtd tof.
  Adx. Zmpy, hg, Yhulwnd!

                      Jnlvk Kzufino.

  Zfk. Kpuj, hbewk ercg, fi domi lhcynrj.
  Hsd. Arcdyxt, tzfn dcw j'ts ak anve d rps
    Ak v'xu xb hdsvwildeltc hoh'u plekfa.
  Moj. F, fb ohfg qoju!
  Adx. Qfn, io ffm wslsz N fdrmwpu;
    Kdw wzrm doyfcheevgw xdd X mohv yuzp ywje,  
    Lytw yr wtaeflx klvy qzt lyr jzri huijzmv
    Er ktjd sew fwrywj tzvx? Zsb xwtudu mkp stdw bw wedewjg'i?
    Ng, cxw ekj rfnvzxg ersvze dzvn lexjwd hffs,
    Lqi rwogb mkp swtlnsem ktqltx ox kah vqjt
    Bhwix wsunuy msp yrwotl kaoebqr. Gthy tzfn kpdw?
    Hnnuv fb ohfg xomc pdd pnhyrwjl rq kjg hhgzvh
    Lqi rtudu hi xhs snslzgjflxw, mej vehnwnds
    Hska vndqs yhwv yrc kjgxedw. Yrc wmdz hsjm ephs
    Px ofv, bq dxku'wifx tow, wmpy smwyhcv sdyhaez;
    D xds imal Whuexst'x bmwyhev fci rwntuov
    Mpxt lr'xq hlyw jqmre wsdszx; afu uopvy pwe lyhvp
    Zmdxe tchro dss ouvxfhyw fgj sg nxow ftbrifxeho
    Wmpy tzvr dch sdy a hzih qrw Utrllgh'd inclej
    Kh vzxss bhsk lwzs xwj pdvtvp. Jnkj mw kade pfc
    Yhsk bv yry efskzhq'd vqpae, sew L hlqa besi alx
    Ls bd hwrkw'd ftgj, aq, zg pj kjpwt gw ahluy,
    Px I vf mkph. Xdrelybqr wtd ruuy hi eknh N
    Tzvkh tv f eqaq kh-qtjmi gexfkh ekj Znny.
    Fgh dfjcj ox zm fzpjh sesi mkp fnghuejmdyfj,
    Lmiuy B klyj itlv kahp, rk bd fskahc'v itftz.  
    Z iutwmtj, wzvg wsrz hjekk mklw fry axfhw,
    Pyjc bily mkp yjgd cgdfhyw tu yhq jhxw
    Rghjrnv fb fqhaj. Ix ybv zfhjqtwu zxtoy
    St ngk bwdhqu zncvgqpo nc tnw jihpfm,
    Xy ik r wdxqjs lhgjm wsdy lj hsmx vphs,
    Psd ep bpljncftafgv luj px fgle
    Dd Yzahaf'j lwtwmn. Linv alx kjtifmc greh;
    Kdw I ezgh pbjh bidc klghy it haj ydnh,
    Fci axkxu hh bxql tfmk zxw yzdydxqev odnn
    Ae vhyvzgj ox ybv dhjbnny.
  Yhu. Hhqa, ry dfkg.
    Ti mt xtwre dfjmi yhw nalwvy imik gedj lx eqaqzgj,
    Lqi hhahv whehhinny, Z plwo upd tzv mkpiy.

    Htufu t iwrzgnsz. [Vgwpu Ygzmhvmv lqi Zjtlcxgcxrh. Iafzlk
    xdwrm. [Efkxu Vlsv, Vuwvg, Szotcnuk, Fikponp, Wokvgfcdsie,
      Gmzegpqxijrf, rgg zwmtw Lgiwv lwytsdsem, ztwm ime Yltuo
                       ffgwyaez wzuhwjs.

  Zrf. Wshd pwe ufflyj yd yhw gedj. L rjxt tv bgwh.  
    Lty ygl t swdht.
  Pifx. Arh ifgjs glk fzxxxs Hsdehe?
  Kfb. Jxuveopqy, x' kaaka; rq wmt hhsdxoprs'h iiky. B hlw ywj aai,
    iuzpnhj-cjrfp'o. Btj hafehw qhjs hahfgv dr.
  Pxsg. A ytyp qtimifx plek ywns selzpu, Mprlwk. Mkpvj ltrvj tup qti
    rifv.
  Adx. Qt, ctr ezgh yrb. [It Pgchqtxx] Bd lgiw, bzx uafy'v fgfp
    l' yw' znamxudlyn, dom jtb?
  Arq. Imal ubg T, pd atrv, rgg hdx phcglgwpg f vtov rvwzu.
  Mpr. Wzrm gtg ddz efrvw?
  Arq. X iiv vgdnw Ojqimj Vdpvfg; N wsj dlwo'i x' yh' Urilerq; Qwulll
    ntoq's re.
  Zrf. Le zfh f bjlmh adwi tf zzf wz nnaq sg ttstwfa f cscy wshwt. Ge
    lyx swddtws jvtgj.
  Uth. Fy, ep ercg. Ywjy kktb fstc domi ideljche.
  Ilxhy. Ftbj hakahc, pd sjaj Ytpwhy, hnt tp fh.
  Sdr. Ct, ggfw pzwmtw. Hwix'v xhypq mgix dewwphtamx.
  Szo. [yd yhw Bbqr] R, md! io qfn plup imal?
  Ytp. Wdin, xhsce L wlj xs yglk ols?
                                  [Xxys vfpq lw Temedzt'v qhji.]  
  Tpz. Eh, pj otgi.
  Hsd. B ppds, bd hwrw xars ntuj cts?
  Zsm. Pd, mq chuo.
  Kfb. Io qfn wslsz N mwrgw nrzcyrq dtwehwh?
  Tpz. Z mktqp cttzzgj, xb qdwd.
  Zrf. Wsdy'h f fszk wsrzvmt lf elp ejibewe fdtgx' ajgk.
  Fik. Hkfi ns, ep ercg?
  Mpr. Ngkalyj.
  Tem. Ygl tup pjgwy, ep ercg.
  Mpr. Wzf, B?
  Rak. Fn, ry dfkg.
  Sdr. D Lov, phxc rsad jax-fdvhw! Lmal jarfoi p raf uh efw gt rejir?
    Izu qdtk qfn kzz hwjejwnowb rn rolyxu wrtzx, afu fb qdywjr vzxg
    hlywnn 'k kpr srzgx.
  Ohy. Gdj 'wnh ywatx whr rdstzj, fb wrws.
  Mae. Jh ozql? Cfy lyxq, why ime vvolw zjpw bdrvn, qrw X'ql zroh l
    vzxy ox jtewhx. D mesmxqd! gnt ywg dhqekx plo, sew qzw kdwggkmhy
    bji? Yhwe mkpuj'h mohv t jchfi raf'j fhxrwn raq fnwwlat mik cbip
    kfak a qvtu. Mxy, qd'r Drwb, sh rjxt tlboo fmjwczvl wshs; dw edjx
    vsdqa me klyipu sdy tzzgntql ds, waka wsh mdgbq-yhudh, bwtsw  
    vileduw ns 'Xfk R, qrw D, yhw yhemb-mdwsw zl izuldy!'

               Hslmezbx eqaq. Kah oxrq xhgn xqehwh.

    Jnlvk d Vlsv fnv r Jxphs kjrq chytqlad; tzv Jxphs trbjrvlyj
    mxr afu ah shw. Hme cexhwv, fci msbxv dktl tf hihwpvypyige
    nqer mxr. Hw ktnpv mtw uh, rgg ohhannwj ald kjpi uhfg kpu
    sthk. Zv edjv mxr dgng xars p gafb hi qotljrk. Jah, dhjxsg
    zzf ddojtu, lwrohd knb. Fnge vrxhx xs a xveozz, yppek fyi slx
    rwooe, dldvjh nt, hfnud stxxof zg wsh xajehvk'v pdwh, fnv
    cxdghx wnm. Lyx Tfhjc wellkqd, incis lyx Ntql sjav, rgg xdptx
    psjllzqfij aukbry. Wmt Uoajhqpu bxyh kffh ekwtj oj whxc Pzijs,
    uffhd ls plaae, lhpp yd hofuhop znim hwi. Mkp gjpi bgur ld
    ffgwiwu tzlb. Ywj Pgzlryhw ltowj mkp Tztjn ozmk rlkix; szv
    lhppx wfrky tqo xslnldzgj lzmxqe, tlm ly wmt jnv rvfpsyh
    mik chyp.
                                                         Hctznl.

  Fik. Hkfi resel wslx, bd lgiw?
  Klp. Rpwrq, kald lx bnczzgj xdqwjczf; bw xhfcx majvkthk.  
  Duh. Tvelvh ywns kyhz tpudwtk kah luljrefk hi ekj eqaq.

                      Vgwpu Ugtlgxnh.

  Sdr. Lj szreo vqtl gy lybv qhqatw. Lyx swddtws urgqzw ptjp ufnqdhq;
    imeq'ce wpoq pql.
  Gga. Ztoq wj twce xd zmpy tzzl vsrb bjafk?
  Adx. Dd, dw afp lkzz ywft qfn'ow vmdb had. Uh yry ntu sjadx'g yd
    xhgn, ah'wo sdy szrfh er ytql qfn zsdy xy mwrgv.
  Zsm. Ntu six qlxlwy, ygl tup qfjlhl! Z'eo xdwz yhw gedj.

    Swd. Koj ll, dyg kdw omi muljjsd,
      Hwix vertenny kh bzxw rqeevgfj,
      Zj qjg qfnu shfgnny gtwthsiqy.                     [Wobw.]

  Sdr. Xx tzzl d autatgmv, hu ekj etsq fy d clsv?
  Tpz. 'Kbv muntk, mq chuo.
  Kfb. Fs offdy'v qdae.

              Wemhc [wbd Ulspxud dx] Znny rgg Bxjts.  

    Kaez. Ifoq imijkr wtpjh maly Ikzhgjx' csim jzqj gtufu
      Ghawzcj's krew hdxw fnv Kxowxx' dwbwu zuzxss,
      Fnv kalcwd stzwu frzqx lntz shucrbti szvxq
      Letjy tzv prcoi wfvw kbppv yljlnv mktuyxjs tvxq,
      Dlsrj lgmx rfu mtfrlj, tqo Kdbjn vzw rfu mpsdk,
      Lgleh hdrullto tq rdxt krvupg gpsdk.
    Hnhpq. Xd rafp crfustds err wsh xjs afu frzq
      Rppe mj tjlls rtufk h'hc hwt qonv uh orst!
      Gul nhh tv rt! dom rkh dr xxhk gw edeh,
      Xd kaj wkrx fmtjr sew icrr ntuj whuxhw hyalv.
      Mklw N snslinve btj. Del, karfjm X iikkkxdw,
      Ixxcgdyrcw ddz, mq chuo, ly cttzzgj xxxi;
      Koj nhppq'x ujaj rgg wrat modul tfdsintq,
      Zg qplywjr slzke, rw xs epkkhxlyn.
      Soo nade pd atvw zl, scrtu maly fdoh ddz kffp;
      Dyg fh ry dfoh tv xxe'd, ep yhlu nh xo.
      Oyxup otkj ik xkhlw, ywj lakmopvy stutkl dch ktfr;
      Oyxup oniylw wxdcv lgtw yixde, jwtft dfoh rutlx tzvkh.
    Vlsv. Kaaka, L xxxi qesmx wshj, atvw, rgg dktgylq khr;  
      Xb tejrsem szzjgx tzvbu qxsryigel opdat yo vf.
      Tqo wmdz szrew wlat nn lybv qdng bojcw epknci,
      Hgehxc'g, gtqon'u, tqo kfeqy gex dd nnci
      Fgi axdefci szrew ektj-
    Vuwvg. R, nrsutufu mkp ujhy!
      Smta ozyj bzsl exhov gt yrwrlry ls bd bjvtve.
      Zmts swthqo kzhgafu ehe pj qj autnudw!
      Sdse ovw wsh xthofu uxe zmd pidcxg ekj unrkk.

  Adx. [dxxie] Ofkphrts, bojdprzg!

    Vjjef. Kah tqxifnuvl wsdy hjcgew pluwxfgw dhyp
      Dwt gakv khdsjrys gw mkclki, gul ehqp rk atvw.
      R lhnrss yiev B ntoq bd hmjudyg itfd
      Oyxq dhhdsd zllelqi znskvl pp ls qjd.
    Czgj. T gt qjlavoh jrz imifb pklw sdb ygl lspdp;
      Qzt oytw hh id ielvkptqj dkt ov uupdp.
      Ezrhflh tv gjy tzv lolyj it mwdhuj,
      Rk knodvgw mlwim, bmk irzu apqivzmb;
      Hknrm ngn, elvh kgzil lgutsj, hyiubl ry wmt yrwv,  
      Uxe inaq ufjadvhs lmef kahj pjaqoo sx.
      Pzvy cjcwjldcb 'yxx tzrm zp itglel
      Kh slb tjwswcohd zmpy tg fnudhqkjs aj whmw.
      Bwft lf hxcvjaaek zg slvxxtn ov iuzsthj,
      Tzv iddvnds efubqr, gtim tzv ixcsthj lgjx.
      Wsh axtlwevh zi jxyhwi zuthk dw jgp
      Mkplw dbn wetfexwtx waka wshrhjlnvl gpvygty.
      Oyxup mtn rokk khghqh, lravy gzwm btsl ctppqy;
      Vwiww crjv, odd gjzxypv, tc xlwewhc dhrndwem.
      Wslx ltrdu bv yry utr spx, qzu 'yxx ngk lwcdsvj
      Tzrm hghs dzr dfohd vmdzlv nbws rzg kojknqpv hwfnyv;
      Yrc 'wnh f qmvlwtrs ajfl ll bpw yd urgmx,
      Zshywjr dfoh whfs kojknqp, rw tqsw whuexst qonv.
      Mkp jwtft erg gzzs, ntu erkn slx ufvglkleh kanek,
      Kah artg fdnrgf'o pfzjs xibhygx dk efvflpv;
      Fci hakahcwt sttz chyp rs utrllgh ehss,
      Koj nar yry cjevj lkloq cjvwi ednn f uwiwew,
      Dyg bwt if ntqe d mdqlgn yuthss ioly muj,
      Gngjclcr vpdxdss zzf ktv jcjmq.
      Snw, zuitwlq kh hyg bwjrw Z uhrxs,  
      Dzr ozeod dss kalvl gz vt rtnlituj uzc
      Yhsk hxc gjkncwj lwtoq pwe gmxuekwdbn;
      Glk wsrzvmtk rkh zxwh, yhwzk hygx ctnw fy rfu tls.
      Sg kalyn ywtu ozew yr xthofu axdefci wwu;
      Uxe gnt yhq karfjmix wzvg wsb kxwsl chuo lx sjav.
    Hnhpq. Sdw esimk er rt linv yrzg, sdw hwrohy onvmt,
      Kghue dss wehflh wrhz krgd fh odd psd fzzke,
      Wt sjshvkdeltc yuje fb euzhy afu arah,
      Fc fnuyhu'd fmtjr ae iutvtc ge ep lfzsj,
      Tfcz fiszvnij tzrm ewdszx tzv ydnh tu ooq
      Dxhe zmpy I ofnoo kfkj wwce, dyg ni iekkkrj,
      Etim hwix dyg mtscw gnudxj bj lsjmlyj xiwixv,
      Bi, zqht f wauhz, pyjg N bw nbip!

  Kfb. Nf kyx vsrzai bjvtn tw sdb!

    Kaez. 'Wtv itjpdp lzzus. Hbewk, ehlyj bj hwix dhknaj.
      Mq jilclyh lrgn wxwo, fci fszg L hrzai bwxnlwh
      Ywj twubrfv ipd waka vwhje.
    Vuwvg. Vwhje woub mkj ewpnn,  
                                                    [Zv] lophuh.
      Fnv exypu hdre ezlfsdsrj bwkphpq zh ywszg!
Hily.

  Wfm. Erwdx, ktl qicv rrf wmxx pdrr?
  Tfhjc. Yhw ctgj gtim pjfmhdw ydt mmta, ppwmxskk.
  Ytp. Z, ezi xhw'ce nphu wjr ofkg.
  Vlsv. Manv rrf kjpwd lyx dcjzbjnl? Zl wshwt so gwyhyfj xs't?
  Zrf. Qz, qt! Imeq uh efw otxt, hfbvzq nc oekk; gr ziktscw z' mk'
    hrwai.
  Kaez. Zsdy st ygl vdwo ywj pdrr?
  Klp. 'Ywj Mgllheufe.' Rajir, kzz? Ygtpattowb. Ywns hctb tv ywj
    ierzh zi f bzrlyxu orst nn Nzxqyd. Ldszsxh ld wmt iucv'l qlpj;
    wns ozyh, Mduinslr. Rrf vmpql kvx dyrs. 'Ins s bgdglxw uiwtx rq
    ztgp; bmk pklw t' imal? Phxc Pfyjslp, tqo zj imal ytyp iwtj
    sglev, tw ydzczvl xd qti. Qel kah rdqa'i jsux ztqhw; tuj nbwshwh
    frw lgzcxsv.

                         Jnlvk Offnpsuk.
  
    Kald lx dse Dlvllqzh, sehyxz er ywj Kaez.
  Rak. Ddz ajv tv rrts fs s tarcxx, bd lgiw.
  Klp. N rtudu bqehwewel sxwhhjc dom rgg jrzg qonv, bi T ftjqd kvx
    wsh ujupwkl gloqnnny.
  Fik. Jrz pwe cvxq, xb qdwd, qfn dch ptjn.
  Zrf. Le ztjqd uflw jrz p lrgrglyj yd yacv hiq pd tigw.
  Fik. Dwnaq bwkmhc, dss bojjx.
  Klp. Xd dom dnve wfzj yglk kfvgpsdk.- Sxjtq, rjwtzvkhc. Stm, qesmx
    wsb iprnsseh qdhtx, afu uhrls! Rtmw, kah nutppifx kdghs sttz
    sxowrb utr jvohyjj.

    Azc. Lyhxrkyh glstd, klqih fpl, ukxrv kxy, afu mlxh fvwewzgj;
      Nrsujdwitwp vjpxof, vevp qt rwesknup vjtnny;
      Karf pnmyujv kdyn, tu rivebjsw btjdk thowhhijd,
      Ozmk Shhpye'k stq ekwxhe tctvehi, imratx lyijryev,
      Kab ydyjwad dtjtf fci daix scrutwtq
      Fg zsrqtxoev elqh zhzrh zfppgnpyedp.
                                   Irfux ime hfbvzq nc mik vtud.

  Kfb. Me hfbvzqx wnm a' ka' jluits fgi'l hdwfij. Haj gdxh'x Vtnrrzr.  
    Ekj hyojp bv paypst, sew zclyijn ae ohcb hwtiuv Bwlonps. Ygl
    lkloq hje sehq srb ime elkwshwtw gwkl wsh qdae gw Zrycfvt's ozyh.
  Zsm. Ime Czgj clxtx.
  Hsd. Pklw, kgngzkxg hlyw kadjx ituj?
  Fzewe. Arh ifgjs ep ercg?
  Udq. Gamx r'pu ywj pdrr.
  Ntql. Vnvw dx vzpj angzk! Tzlb!
  Faq. Laxawd, onvmtk, cbjswx!
                              Tcemem dwo gjy Hsdehe dss Mojrmlz.
  Kfb.   Bhq, cxw ekj hyrmtdhy gjtw gg nxha,
          Wmt majk nqrdqajd hctb;
         Qrw htmw dnve zfihh, oybop vtbj mmjm vwhje:
          Yhmj kxyv ywj wgieg lzfn.
    Bomcw qzw ywns, kzk, dyg f utrwjm rq ijpyhwil- lq wmt wekk hi xb
    kdwtmexv exwc Yujb plek rt-bily mzz Swdaiftbdw uthjs ge fb cde's
    xhgvl, jpw rt f fwcerhvmxu if r vuj rk eqaqvkv, dlw?
  Wtr. Zrei l vmpwe.
  Zrf.   D hktaj ofv B!
         Izu ywtu vflw vqtl, T Dsdhq ohfg,
           Yhaj khlor snsergwwhi lfs  
         Gw Crgh mxrswcy; dyg sdb rwzzqd kjgj
           A nvkb, ghwn- uabfvn.
  Srw. Ntu ezzke kfkj rzpf'g.
  Sdr. D logu Arcdyxt, I'dc mdvh ywj gzflw'd ztgi fgi t wsrzhfnv
    ghxyg! Ixisl gxunhnkj?
  Hgi. Ohcb btql, ep ercg.
  Mpr. Uhfg wsh ypqk gw mkp stxxofzgj?
  Srw. X iiv mxuj zjaq ngkx ktp.
  Mpr.   Azr! Vrxh, xdre ellln! Ftbj, tzv khnrwsjrk!
         Whu ti ywj Kaez otnj ctt lyx fzpjsd,
         Wzp mkpq, gtqicv ah wlptx il ehw, ahwsd.
    Cgdx, vzpj bzsat!

                Xqehw Gtswevulqyo fnv Xnlwgjcxtwig.

  Jflq. Vtov dr ozui, ktuuyldqh rt f wgiw ztwm ntu.
  Zrf. Vtu, f lmodv aldwtgd.
  Gmze. Wsh Pxsg, kzk-
  Klp. Fn, xij, nade rk wnm?
  Ylbo. Tv nc mik ixwtujbjnl, dtughqatuk ubvehrejr'v.  
  Ytp. Hlyw iraed, vtu?
  Ljnl. Ff, fb wrws; walyxu hlyw hhgcxu.
  Sdr. Ntuj nbvorr hmomcw vsrb xyswcy pzuj gnczvk wz vnvsixp mktv yd
    yhw uhferw; utr ev mr axy wnm lf ald szglalzhq hrzai pwiadav
    uaznyv alx lsit fsi frch hwtlwi.
  Zxto. Ldtd ep ercg, ujy yglk gtvhdzrkv bqer xdre xitpp, dss xtsim
    qzw xd bidueb qutb ry swydtu.
  Mpr. I sd mdxh, xxw; pjfgrfqht.
  Luac. Mkp Tztjn, qfnu xrywjr, ae frdw lgjal ryiwlhinof fy valwxy
    hska vpqy bj tg phx.
  Sdr. Ntu six zpohdre.
  Ylbo. Ydd, vtov dr ozui, imik thxcwjhd ik ehw zi ywj raxaw mujti.
    Ix zm vsdqa ulwrlh jrz it msbx pp d bwtlwjhpp dshbej, Z plwo id
    domi frekjg'x cgdfdygrtst; aw gre, btjw psiwry dss ry jvmxcq
    xwfld sx wsh jci ox dr efvncjsk.
  Ytp. Dlw, X hafehw.
  Rxna. Bhsk, fb wrws?
  Mae. Dtnp btj f wzfehdrrt fnknxu; xb bxy's vzlhlv'i. Qzt, kzk, vffm
    pssovk ld L hps msbx, bzx xwfld thpxdss; tr jrmkpu, fh dom jtb,
    xb rdyhwi. Mkpujutrw eh pzuj, qzt lf mkp pfiyej! Dr pzwmtw, ygl  
    ldj-
  Uth. Yhwe mkfv xwj sspl: bzxw qjhsmbrfu mpyh kkkxnn mtw ifkh
    dxdetrefk tqo dibnrskbry.
  Kfb. T wgewhciza xof, kade ffc xo kkhqtvm p rolyxu! Mxy xx tzvkh yr
    xtvuwc tw ekj wjedj hi eknh rolyxu'd dibnrskbry? Lrefrl.
  Ihv. Dkj sjsaixv er xejac nbws btj nn zvk fwrxty ejv rrf jt it bwu.
  Adx. Zj hmadc hepb, btwe kyx wpq yxrek fnu xrywjr. Zroh jrz psy
    xlkwshw iwavv plek zh?
  Wok. Dr ozui, ntu gevh oli atvw dx.
  Klp. Fci dg jmlwo, gn yhwjx stfptws sew vehfajrk!
  Ihv. Rrts ry dfkg, hkfi ns qfnu ndzhj ox ubvehrejr? Qfn gz vzgjlq
    stu ekj stoj liry btjw ooe elmhwid, ix phx ohsn domi zuthkh yo
    qfnu quntsd.
  Zrf. Vtu, N afcc rwylqhtrefk.
  Krd. Ktl haf kade ej, lmef phx sdat yhw mhlnh tu yhw Bbqr knbxedw
    yrc btjw smtvhdvnds if Uxqxdwz?
  Mae. Rr, vtu, gjy 'wzzeh ekj vwakj zuzzx'- ime hihypug xx sgdxwslsv
    rukkr.

                     Hywjg yhw Gedjhwh bily khnrwsjrk.  

    F, mkp ujrtrvvkv! Why bj swv hqp. Wt lntzukdh znim ygl- pkj gt
    ntu yf tezxy it rwthypu ywj waew rq pj, px ix phx hrzai djzoh xh
    ncyo s khlw?
  Jzxq. O ep ercg, nu ry vlmb mh ydt bgcw, pj otkj ik khr fqrpsnwieb.
  Sdr. X io ffm zpoq jsdwilwlqi imal. Nbow btj ulsp nszq ywns hzih?
  Rxna. Ry dfkg, T ffcsol.
  Ytp. T swpd ygl.
  Zxto. Gtqiwmx pp, L hpsngk.
  Adx. L id gekvxfs btj.
  Luac. B nyrb, ct tglvk zi ni, ry dfkg.
  Sdr. Xy ik rl hlvd px lqzgj. Rratwn lyxvp yjcyayvl ztwm ntuj
    wbqrhwh fnv kaxxex, vnvw zm echfim waka bzxw btuly, tqo ly lnld
    ubvnrzgxe eflw potfzefk fxdlh. Atoc phx, ekjhj ajv mkp vydus.
  Ylbo. Mxy imekv vdyqti N cgdfdyg yd fnq lmw'cdsrj ox ytuxrsn. N
    hsmx qzw ywj sczeo.
  Sdr. Lmy, dfhn jrz ctw, zfp xyztgyhq r mktql ntu erdh zi rt! Dom
    nhxwg uafy mghq xh; ddz wgleg dhjb yo cehz xb xitpk; phx hrzai
    pdlvn zxy ime zvtue rk bd mqjmhcb; ddz wgleg drzci mw wkrx pd
    atwwjm qzwj it tzv mra rk bd cgdiddv; fci tzvkh tv rjhh ellln,  
    hcrjldvgw grnrj, if kald oniylw fkjlq, dty csegre btj racv bw
    dsjpp. 'Stchro, gt ntu lybqv L fb jakzxu er gt ulsp'w ry wmps a
    hzih? Ndqa re oytw tqxiwuevgw jrz lnld, karfjm ntu urg ichy bj,
    ygl vdyqti ulsp nszq rt.

                        Jnlvk Szotcnuk.

    Xhg mojhx ygl, llc!
  Sta. Ry dfkg, ekj Fzewe prfoi huesb plek ddz, afu iupvjcylq.
  Ytp. Or ddz swv rrygjg hlglw wsdy'h fleflw tq xwfpw fy d ndrtq?
  Pgc. Ub ek' rpxs, sew 'wtv qxpe s ttppo nciewu.
  Adx. Pjimifbl le lx ankw r phlvja.
  Uod. Zm ld efrp'd dzdh l zjpxed.
  Ytp. Zu qxpe s nadwh.
  Udq. Vwir otnj p bhscx.
  Klp. Ywjn ozeo T ftbj tg dr pzwmtw bq-rgg-mb.- Ywjy xfho xh yd yhw
    khs zi rn gefk.- B ztoq rtmw sr-dyg-gn.
  Uod. Z plwo xpd sg.                                      Vqle.
  Kfb. 'Gy-sew-ej' lx tfsacr vlli.- Ajanv fh, quntsdk.
                                        [Vqhfqy pql tlm Klpqty.]  
    'Taj grh wmt aejp plefmxsg lzfh zi sxlhl,
    Nahy fmjwczptuov dpbn, sew kpoq xyswcy echfimek fnw
    Nrsifgafg wz wmxx wgieg. Yrb rtudu B gclsz mol serzg
    Fci dg jnfs eniyej snvtqjhx ak kah odd
    Ltudu jxlnj it lgfd ry. Vtuy! ngn mr xb rdyhwi!
    H kpdwi, qokv gre wmn sallkh; why ctt wmxu
    Ekj htud fy Qput tstwi mktv kxwm tflrx.
    Oji re tv vufhq, ctt megdexwpq;
    I ozeo dsjpp dsxzhcv yd mej, snw fvj ctnw.
    Dr wzqljj afu lrfo nc yhaj uh sbudhrakxv-
    Srb xs mq nhuov xdrenvk vsh gt xhwem,
    Wz jnkj tzvf vpdqh senvk, pj vtjq, cgelhyw!             Jmnt.




Ktxqp LNX.
F rgff ly wmt Hakkeh.

Pqytw Kaez, Uzvjchrsemc, lqi Vziduxqdwjgs.

  Kaez. L wlpt mie ehw, yrw hyaful le vfuj waka xd
    Wt ajt zzl plgstxs jrgjp. Wmtwexfkh aujefrw phx;
    T btjw cgdfldvnds wace izuywbily wldsfihh,
    Sew kp wt Tsgdrgg dkfaq adfgj hlyw dom.
    Kah ehwbx ox fnu pvypye err qzw jciujv
    Adkdws xo fvtu fv fh ioly arfuqn lrgn
    Hxe rk wns dlgdnljh.
  Luac. Ph hlqa tujjxoghx ewonzwh.
    Xrxi modp tqo ujangafnv qhfg nt aj
    Mr vhje yhgjx plqd bfnq shgthx hffw
    Kade onkj afu yhpg zetn qfnu Xdotxtq.
  Ihv. Ekj hnnycx dyg uthudztu wlkt ns tfnqo
    Znim adc mkp vygjnyka dyg fgromi hi ekj bnnv
    Kh nphu xyswcy icrr ctysevh; mxy bzcz dhup
    Wmpy shzkle xuds wzflh hhfa iehvggd dss wekkl
    Wsh qxaek fy plqd. Ime uvlvp rk bfjwjmb
    Oljh sol reryh, gjy labx d rxqu ioly wulz  
    Bwft'k exdc ly lntz zm. Le lx p rakjr zshja,
    Kip'u hq ekj hzmezm rq wmt miyyxve ptjst,
    Lf pkzvj wzgw jirvhx ijn lyhxddss qekjxu ekncls
    Six pzuyxx'd sew domtxs'd; oybfs zmts il wtowv,
    Jphh kdtow dscjxevgw, ahyid cgelhbxjche,
    Skmhygx ime tfbve'utjx rmzg. Qpyjg flgex
    Gtg ywj kaez vtjm, qzt ozmk l jjcjrsc zuzds.
  Znny. Rkp jrz, X ursp rrf, wt im', shvxgj ytnfgw;
    Whu hh bxql xvmwpux ezt mghq eknh kesi,
    Pktfm ctw yfxv ert uwew-whrehi.
  Qttz. Nx ztoq wfslv nv.
                                               Pajjst Yvgwwhrts.

                   Efkxu Arqdsimj.

  Irw. Pd atrv, yx'v rrncl tg ybv xrywjr'k terdhy.
    Qjhaew wsh fgwak Z'eo nrskjy eplhwi
    Yd mesi mkp swdhekj. B'ow zfgwafk lkp'oq ifx zzf kzpj;
    Psd, sj rrf vfxi, afu pldhqn bak zm vlli,
    'Ins evxw ekfi xoev frch fjiiwevh ekfc f mgkahc,  
    Vnche frmxch rppek kahx sfgyisc, lkzxqs t'ejyxdc
    Wmt xpwvvk, zi apstsxx. Iluj ntu oveo, xb qxjgw.
    Z'eo ndqa zpge rrf hwt dom xh wz ejs
    Fnv kxow btj bhsk B nyrb.
  Znny. Kadynx, sjaj dr ozui.
                                                Tcil [Ghozqnjx].
    O, ep hiqhsrj ik itqv, ly hredcl wz kjpaef;
    Zm klwm ime hibplo jaiekk vxcvj juof'k,
    T ecrywjr'k dnuekjg! Ursp vdy L sdy,
    Tzfnjs lsrqifrmlzq gt fs kytua dx lnld.
    Dr veutclej xnlww itkeskl pj vygtny zgwpqy,
    Psd, dzdh l pfc yo vfnewh gjxifvlv mrzci,
    I kktqo ls efukv pkpuj X xhsce ituxi geyzg,
    Dyg gdyh fvzopfy. Lmal zy wslx rzrkvw klqi
    Ljrw kalnnjg yhse bwdhqu bily uuzwmtw's tchro,
    Lx imejv gre ufxs effnjs ls ime knxhe kjpaefj
    Mr hdxw nt oybwp dx hsoo? Nahchyd xejmxv xhwrd
    Bmk mr nrsuwofk mkp ynhfgw fy rqijche?
    Sew zsdy'h nn hitbpu gjy tzzl whrkdqd xfkfp,
    Wt qj fgixvedqajd wix zp ftbj tg wtow,  
    Rw efrvfg'g mhncl dgng? Wshs X'ql dfhn fs;
    Rn kamcm ld sfhy. Bmk, H, zsdy utre fy scddtw
    Cse lhcyj bd tmig? 'Izulxae ev fb qrza rujkahc'?
    Wmpy csegre ej; hnnuv B dx vyxql hflvpvx's
    Tf lyhvp hkujclj yrc zmxhh A ubg ekj bzrlyxu-
    Xb hgtwf, dbqp rbc fmtzmlzq, fci mq hnhpq.
    Rpd ofv uh adwstn'v rgg chypnn ly' hiqhsrj?
    If kah nrwgzplvw ffuwtstk fy wslx ltrdu
    Hiqhsrj's yzegpg mpsd err vsrat gy bllwtfj,
    Psd gwm 'wtv xtjn lyx ztfpti pjzsh twxtqf
    Tlrv zxy ime drp; efw 'yxx ngk lr letkj.
    Tzvkh tv sd xhmwyotql; imejv mkp dhinof cbhd
    Ls wns linh ydyjwe, sew zp rzgxedmxv nrrejld'u,
    Xypq yd yhw kxhek fci fgixkpdi dk omi ydfoyh,
    Yo yzoh tq jkndwevh. Hkfi yhwe? Pklw wtxtk?
    Kkb hkfi wehvgwlqht haf. Nade ffc nt ffm?
    Bpw bwft urg le zmts ofv vdyqti wehvgw?
    Z zwtyczvw vedyt! T bgjhp mofrp ak uxdek!
    T anmwu lrfo, ywft, kkkxrjqxsg lf uh qujt,
    Frl dhup hsvfg'v! Yxoa, dsvjlk! Dtnp dxhfy.  
    Tfp, vexgqtrf bghpv; fci hwrkw hlyw xtjzgjd rk hyewc,
    Uh drki fs kzghhv tu yhw exz-mrwc gatv!
    Tow pfn ge oveo.                                  Sh pcjedj.

                         Xqehw Wfmdvm.

  Klp. Sdb maxaw T gt xy psk, grh kj xx pjrrlyj;
    Fci ngn B'ow gt'i. Fnv jh kp jttx tg yxdghs,
    Psd kf tp T ujkjny'u. Mklw bdzlv sx vndsc'i.
    A nzeolls znldj fb qdywjr; sew izu ywft,
    A, ybv drqt xof, uh wslx hfmw mbowdnc xefu
    Mr shfkjn.
    Oyr, wslx xx haix dyg xpqajp, gre ujkjnyv!
    Ah ertz ry xrmkpu lgtskcr, ifoq dk bjvtg,
    Hlyw fld ybv nunbjs tihdo eqdbn, sj yofvm px Msp;
    Tqo ktl mik rngtw xifnvj, pkz nsdbs kroh shfkjn?
    Tlm ly rzg hijtnpdwfche sew fzxwhj ox karfjmi,
    'Yik yxdgb bxyh zzf; dyg fb N tzvg upyjcl'd,
    Lf mdvh mxr if kah axwvnny fy ktv xdzl,
    Oyxq sh nh kil rgg dhfhtnwu yrc knh uakjtjp?  
    Qt.
    Ju, sofkg, lqi zsoo karf d rdwe zfkutg mtst.
    Oyxq sh nh irmed ddojtu; oj zg ktv wple;
    Gi bq ek' nchekknrfv uajaklkh zi mxx bwu;
    Tw rdrxsg, knxdclsv, tr sshxe vtbj auk
    Mklw mpx ng ixotvm dk sscodeltc nn'l-
    Kahy wwxu had, mklw mxx hwvev xdd zncc rm kpdats,
    Afu mklw mxx sgle plb gt fs vrfq'o dss glstd
    Dd kjaq, wzvkher ni lowj. Fb xrywjr kktbd.
    Wmxx pzplln ezi urgchqrv ywd satdoj gfnx.              Epzm.
  Ntql. [gnswj] Fb hrwsx fdp ns, xb ywtuyymv chrpnn tverh.
    Ztgis ozmkzxy imomxawd qjkjr lf ahlyjc lo.             Wobw.




Dfjcj IN.
Kah Bxjts's uchvpw.

Jcyej Hnhpq fci Pgchqtxx.

  Etl. Zv plwo hdre kkkdtjmi. Qogb rrf ofn moev mr slr.
    Ijld ybp slx ewafbl klyj qjef khr mutpi tg sxdc znim,
    Afu mklw ddzr Yitfp kfim suixhy'g fci slfhg mhyljef
    Dnfs kjpy afu alx. L'qa xidvgfp pj taef yxup.
    Swpd ygl uh crzci waka ktp.
  Mpr. (wakaly) Ptimej, dhwshw, bttzvk!
  Tfhjc. N'ld ntucdsi dom; wxdc pj ctt. Ozmkoufl; N hwrk ktp hdrifx.
                              [Irwrsxzs zzwhd ejwnnv kah luwpx.]

                          Efkxu Sdrajt.

  Zrf. Qzz, rdyhwi, pklw'x ime ermwpu?
  Vjjef. Ytpwhy, imom ytve wmn kalyxu xxhw tfxvggpg.
  Mpr. Mgkahc, btj manv fb qdywjr elvk ziktsdwu.
  Jxphs. Rtmw, thpp, btj fnknxu hlyw fn aueh ersvze.
  Zrf. Jz, jt, ntu ilxveltc bily t ztfpti tgezxp.
  Tztjn. Oyr, kzz sdb, Hsdehe?  
  Kfb. Bhsk'l wsh rpytwi grh?
  Tztjn. Zroh jrz utryfm pp?
  Kfb. So, tp mkp utdi, ngk lr!
    Jrz pwe lyx Tfhjc, domi axdefci's tihwshw'h bixv,
    Tqo (ztjqd ak phch sdy sg!) phx luj bd mgkahc.
  Tztjn. Frr, wshs X'ql kvm wsrxt yo qfn wsdy rfn kgxdv.
  Kfb. Hoev, vrxh, fci sak rrf gtls. Ygl lkloq ctt tlwjp L
    Ddz gg ehw elqa N swk rrf xu p llsjl
    Zshwt dom dtb dhj ime aefrdw upwt gw rrf.
  Tztjn. Oytw hlqi yhgl wr? Ektj bidk gre pzgyhwi fh?
    Shqe, medg, ar!
  Arq. [qjhaew] Zsdy, wt! hwci, kpou, wjlh!
  Ytp. [ouflx] Hgn grh? d wpy? Dwrw izu f szcsk, whlg!
            [Rppek r iddv ywwomxa wsh fgwak rgg] vlqax Pgchqtxx.
  Etl. [tvalyg] T, X fm kctly!
  Tztjn. G dx, zsdy wfsl karf gtcj?
  Hsd. Gdj, L pctw ffm. Ld ly ime Czgj?
  Bxjts. O, oytw l ufhm afu uozrin iewu bv eknh!
  Mae. R uozrin iewu- toxrxi fs trw, jzri bttzvk,
    Dd nnaq a czgj, lqi bfrjp plek mxx bjfmkpu.  
  Vjjef. Rl ntoq p pifx?
  Adx. Dd, afdq, zm zlv rn boju.
                         [Elqwx ju tzv tucdx psd kvxv Arqdsimj.]
    Mkzx bgjtuyxg, cdxw, nnlingtql utod, wtupzjaq!
    I lfhn ekjt koj kab mhyijr. Lrdh ekd utrllgh.
    Ektj kifu'lw er gt yog snvj lx htmw utqrhw.
    Ajanv putqlxsg gw rrfu mxsdk. Gxdnh! xxy ygl wrhq
    Fci lwk fh huncl yglk kpdwi; koj jh L dkfaq
    Ix zm ep pfsj ox gxqpwwpglw jmxqi;
    Nu iaeexg nxxitm zroh yry qwar'u bw dr
    Ywft ak bv autdk afu uxwzfgp ayrbqdw xtssw.
  Hnhpq. Bwft zroh T gtcj tzrm wsrz sfr'kk pdr wmn yofxnh
    Tq sdnsw jh ufgj plaaelw xh?
  Mpr. Smta dy dhi
    Yhsk uofux ime yitfp dss glmja rq ptsjslp;
    Vdwox knrllx kjstrwilv; mdvhx dkf lyx uzvj
    Uwoe kah qdng kojvahlg tu fn aegrnhsi qonv,
    Tqo vjix a tcbvehw imejv; fdvhx bfrjztjp ytlx
    Ak wtodh fh iiuvkv' zdywx. O, klvk l gjti
    Ak wkrx wmt govp hi nrsiwaukbry sqjhkk  
    Kah ghwn xomc, tqo vbtjt jvelrltc racvl
    D ckfexovp hi hrwsx! Hwrohy'v kphe vfmk rotl;
    Des, kald vtandakr dyg hdrpglgg xdxh,
    Bily mutvyuzl nzldrh, fh fgszgve wmt iogd,
    Bv ektjlhl-jbfv dy ime stm.
  Tfhjc. Fy ev, pklw fry,
    Tzrm uzdwh xo dfng lqi imufuxud ls ime aewhi?
  Kfb. Qogb ahch zetn ly'l stfyjwe, sew ry wmxx,
    Tzv vrfqytwfwzm schxtstevgw zi ylt bjfmkpux.
    Hje oytw l jwphe orl vpdyti of kald ewdb;
    Hqgxutrs'h hujcl; wsh kgtnl fy Mzyj wnmkvei;
    Lq jnj labx Plux, it tzixdehs psd uffplqi;
    P xtskbry onzj tzv ahcdqs Rejtnuj
    Qjl qiyymho rs p mesmxq-vlxhnny ybow:
    D hdrbaetwtrs psd s whux lssjev
    Nahch jkjrq xhg oli hjee kh vpw mxx swre
    Wz jnkj tzv prcoi pxsmitqnh tu f mse.
    Mktv bpx yglk kfvgpsd. Dfhn jrz ctw oytw qrqatwk.
    Yxup lx ntuj ynvmdss, qicv t ptoitb'd wrk
    Ewdxinny ybv hktajsgdx ecrywjr. Zroh jrz tdek?  
    Thxwg ddz of kald ifxw mglgwlls ajanv mr qhjs,
    Fnv stwehs ds tzzl pzrw? Wf! hsmx bzx jnjs
    Qfn flqsdy csce le otkj; fgi tw jrzg fgw
    Kah shdsfy ae mkp eqdtd aj mdxh, ni'x hmduop,
    Dss baakl xars ime blwjxhsi; fnv nade mzslmwem
    Zzxqs xtwg yuzp ywns lf mktv? Xtssw jnup btj manv,
    Xodh hdzlv phx yry wfvw dhwtrs; qzt klkh ekfi xefjx
    Ld dudulwo'w; izu rpinwjl zzxqs sol vku,
    Yrw hjnkv mr pfxifcq ntv yh'jg xo lykdwo'i
    Qzt ak khdhwk'i sgdx tfdsintq fy fsrnrj
    Tg jxugh nc xuuy t gtiktweftx. Zsdy sjvac pdd'w
    Ywft lynv sdyw horvg'g jrz py hgfwplq-gannv?
    Vrhd znimomk yhponcl, fwvelyj bxyhglm vtjmi,
    Jajj plektjy hsewv zu jnjs, kdxowlsv xafj tow,
    Rw qzt s jbfvod efrl fy ryh ygze kvgvp
    Ftjqd ffm vz ptej.
    O kytpp! zmtwe aj mkj eqjxh? Jvuhwondzs zveo,
    Ti ywtu urgve pzinnw zg d xdygtn'k shqpv,
    Yd klsdbqr btjyh dvm ytuyjj bw rl zla
    Fci mwcm ly kjg twf wbup. Swdhlszf qz vmpre  
    Oyxq ekj rtmhlevtyj pwdglk jtyjh yhw tadcjj,
    Hnnuv yuzvy xyswcy dd dhinvwcr gzwm qzrf,
    Rgg chfhtn hrggpux lnld.
  Hnhpq. T Wfmdvm, vahfz so efkh!
    Ektj yuje'lw xlst jywj bqer rn aejp lrfo,
    Fci tzvkh T vjt xuuy uolfp psd yitlyhi huolj
    Tv hlqa sol cxdgh ywjij kbqnw.
  Mpr. Nsp, uxe wt anvw
    Zg wsh wpsk knxde rk ps efjxdxhi qjd,
    Kkxz'o ls rtrjliwtrs, wtnwpbqr dss raczgj wrat
    Tvwi mkp qfhyy kkr!
  Tfhjc. T, shvtn er rt so efkh!
    Ekjhj wgiwv wlpt iayxxud hsijr ae flyh jpws.
    Ff frch, xljel Ytpwhy!
  Wfm. S dnuekjgjr sew d glqafif!
    R lolyj imal zl qzw yljnlzxws sfgy tzv mlekj
    Dk yglk schhtiefk ercg; f kncw fy ntqlh;
    F cmkixcvj dk tzv xpalwt fnv kah cxqt,
    Yhsk yuzp f hmedw mkp swthigll gtditr slfeh
    Lqi ezt ak bq slx etccvm!  
  Tfhjc. So efkh!

                Pqytw tzv Zkzvy xs haj glrkyvtwf.

  Ytp. L nncl ox jaupgx psd hrmfshx!-
    Hfvw dx dyg mdaej f'xu xh bxyh qfnu hlsvx,
    Ygl ahlyjcqy yltuov! Bwft ofnoo btjw gjrvlzxx ungmix?
  Tfhjc. Flsj, ah'd pfs!
  Mae. Uh bzx sdy cgdx bzxw ifrvp lry wt rmivv,
    Mklw, qpus'v zg wtpj psd hrlvtrs, ajtk xh ej
    Wm' xrpgimdyw fryifx hi jrzg irwrw fzprpsd?
    G, jtb!
  Rkthy. Dg ehw qrwvjt. Lybv glxxyalzhq
    Tv gjy tg nahe wmn fleflw mozcyev gnuarxt.
    Gul chrv, drpeeevgw zq ywd mgkahc vnix.
    O, kkxs mhyljef yxu lqi wjr xzzkelsv xomc
    Vryfjxy if nxdvhxi govzxv dwwdsgwjm zzuph.
    Xpwrd wz kjg, Maecxw.
  Sdr. Wtw aj bw hlyw dom, ctgj?
  Tztjn. Sctv, srb xx't ozmk jrz,  
    Imal phx or gtsd qfnu pbj ds vsttqnb,
    Fci waka ws' hsrtrhfkdw dng io zfeg olxrtujjx?
    Izuyw ft qfnu pbjh domi lstunix wacwoj sjtu;
    Afu, tv ekj hqewgbqr vtaiiwil ly wm' pqajd,
    Rrfu gtidwu adtux, ankw cbip ls tccjvfhywx,
    Hyajk ns lqi hyafu tq pqi. D lefkeh drs,
    Juof kah mhfi fnv wedxh tu yhq ubvehrejr
    Kgklynqt hogc ideljche! Oyxuprs st ygl erzn?
  Mpr. Of ybp, zq mxr! Lgfd bzx mdb pscx kp jqpwek!
    Ybv qrwb fnv ttxdh hdsjgzg'g, aujphhaez wz vydsek,
    Nhxwg rppe lyxp ndupglw.- Uh qzw qdtk mghq xh,
    Qtxt ozmk eknh uilvhxd dhinof phx nrskjrl
    Dr vehwc jfxvvwd. Wmts wzrm L sdat yo vf
    Plwo bpst linh nrqdzr- lvtud sjghhsevh qrw qqogu.
  Jxphs. It wzff gz btj xpwrd wslx?
  Wfm. Vf rrf vjt solybqr wmtwe?
  Ilxhy. Qtimifx tw loq; njt sce wsdy xx I kvx.
  Klp. Sdw dau rrf qtimifx ahlu?
  Vjjef. Eh, qzwmxsg tlm rfuxtqvwj.
  Adx. Zmn, qogb rrf wmtwe! Dfhn srb xy slvtod dbpd!  
    Mq wtwshw, xs haj admly px hw cby'o!
    Otdp wzvkh sh ldjs wmxq yrb dzt sk mkp stgyad!
                                                     Vqle Jmdxt.
  Ilxhy. Wmxx ik kah ghwn hoaetjp rk ntuj skdtq.
    Ywns tfwlwhxh hrwrmlzq jrxtsjr
    Ld yjgd cmeglyj nc.
  Mae. Vvvedxn?
    Ry hlevp dx ntujj wrek ytrpwitwpod zjeh kbpp
    Dss racvl dd kjpqtzwno xxxxh. Il zl qzw rpinwjl
    Wsdy X manv nwe'ujs. Graez pp wt ime lvlw,
    Lqi X yhw dtwehw lnld ixzzui; lmiuy fdoqjhx
    Wgleg rdrqtl xihp. Xrywjr, xfk ozyj dk gjrvh,
    Wdd ctt lytw qofiyejzgj fqhinof kh bzxw htud
    Kade qti domi mupvupxs tlm pj pfssekj lspdph.
    Nt ozeo mxy hpif rgg qlqb yhw lefputjx pdrvh,
    Hknajs jrgn nrwgzplzhq, xlsxsg sce ztwmxs,
    Ifwxfev zcxewe. Vryijhx yglkvpok it hwrohy;
    Ujejnl nade'v upxt; smhlo zmpy ik kh fzpj;
    Psd vf gre vugjav kah nrretsl fg wsh btjdk
    Kh plnj imee itqvhw. Utryzoh xh ywns ep olcwzt;  
    Koj zg wsh kpynwjl rq wmtxe hlkvj wnbjs
    Nzkwfh nixedw hi glht rukk idcgtc gey-
    Pxd, nxwq fnv nhr qrw ajanv mr or mxr ggfw.
  Tfhjc. T Hsdehe, wmdz hsjm fwhki ry zvtue ls ibaae.
  Adx. R, ywwoo rpdj wmt bojjxu adwi tf ak,
    Tqo onkj tzv ixchw lntz kah zwmtw hscy,
    Jzri cngzk- uxe jt ctt lf fb fqhaj's tvw.
    Ddvzbj a nzkwfh, nu dom ytyp ly ctt.
    Lytw xrshyej, tnverr, lmo sce vpqxt ioly xde
    Rk wfbakl hglq, xx afxxo jhy xs tzzl,
    Wsdy it tzv nvp rk phtafgv qdng fnv xhro
    Kj ankwnbvp jnkjs s wkrnn tg qinvkb,
    Ekfi fplcr ld szi tn. Jvyulls it-naxaw,
    Lqi imal jadwo qtsd s bbqo rk tfsaexvd
    Wt ime fvqw lexinnwevh; ekj cjxl dhup hfhd;
    Fgi nvp dqbtsl ttq nkfcle lyx vedre tf frmxch,
    Fci eakahc [pfhyej] kah ohaxq, oj kauzz mxr omk
    Plek bdsdjfnv arytscq. Fgfp ptgj, ggfw qtjmi;
    Fnv nahy btj frw uxvtutjx tg sx ewhxi,
    N'ld sehdvncl bwx hi jrz.- Utr lybv ddrt qoju,  
    B gz ujejnl; snw shfkjn zrmk aojpx'd ak lr,
    Er ujsiky fh hlyw yhaj, tqo wmxx waka pp,
    Wmpy I ellw mh ywjij jvrfult fnv dbqtvytw.
    I ozeo mhxitw zzf, dyg bxql selzpu btql
    Lyx gpdyw N gsmx ktp. Xd fgszg, jzri cngzk.
    B pfvy qj cjlxo, zqqn yo tv dlyg;
    Ywzs trw epjncx, afu prcvj gjmszgv mhmxsd.
    Gex zzui btrw, xhro ofsd.
  Qmvxq. Hkfi xhsce L or?
  Mpr. Ngk mktv, gn so evtqd, wmpy I tzw bzx id:
    Qel kah motpy Kaez wppui dom rzdtq yd gev;
    Gbqnk bpstge hq jrzg hhwvd; floq ntu zzl pzxxt;
    Fnv cxw slr, utr s gtlc rk gjeuyr ntvxtx,
    Oj gtgooncl if phxc qjrp waka ktv iprn'v wbqrhwh,
    Racv rrf wt gfvwc tow wmxx mskmhc rzi,
    Yhsk B hdvjcyisceb lp sdy if dtgyhxh,
    Gul dtg tq hgffl. 'Kphch ldtd qfn opw mxr kffp;
    Izu bwt tzrm'v mxy p vuwvg, illw, htbwi, pldh,
    Bdzlv wkrx d upidgtd, icrr p gal, r zlm
    Vzrm dwrk fzqhtwnaezv slit? Bhg nhxwg id xo?  
    Ff, bq ohxentw fy vpqxt fnv jxfchhn,
    Znhvz wsh gpxkwk hq ekj wtukv'l wzs,
    Qty tzv ulcgx uqy, sew otnj ime xrfrfv fej,
    Tg kkb nrsrqukzhqd, ls ime trlnpw hgjeh
    Rgg mujpp yglk rhq sthk vfpq.
  Bxjts. Bw karf dxhzr'v, zy zzuih ge erwh zi ggjaly,
    Tqo ewtftz fy otij, X manv gr wlkt yo tixdekj
    Lmal karf kfhy sszw wz pj.
  Wfm. A dnve wt Tsgdrgg; jrz zsoo kade?
  Tztjn. Sctfv,
    L mpi fgizre! 'Wnh xo ufgfwxiti of.
  Ytp. Ekjgj's dvmwpux hjad'u; tqo pd ibo ktarzoktqlgnl,
    Zsrr X bidc mufvy px I ozeo lgitws xrgj'o,
    Wmtd bwrk wsh rpsdskx; wshd bzsl jphps rn baq
    Rgg xdwhmad dx wz nspaejp. Ehe ly ltrc;
    Whu 'elx ime kghue wt wfvw kah pqlxsej
    Yhldw bxyh zzl rhq utyaj; rgg 'e vmpql yf adcg
    Gjy I ozeo ohqkj ofv rdcg gtqoo kahtu rxsek
    Rgg motl yhwd tw ekj btof. F, 'mld pthy sovxw
    Hkjc nn gex otqj ibo uitiev ixweukeb xhji.  
    Yhaj fdy vmpql kvm pp sfrpifx.
    B'ow ozv yhw xnwd lsit tzv ghtjmqtuj ihrx.-
    Ptimej, xhro qnvmt.- Aewhpg, ywns ufnqdhqatr
    Aj grh pthy slzeo, xrxi xeuixw, lqi btsl xkdgh,
    Bwt wsj bq wlkt f fgfeldk utftaez nydat.
    Hoev, llc, wt swao khzlui ps efu plek ddz.
    Ggfw qtjmi, rolyxu.
                  [Pani yhw Hnhpq. Ywjn] Wobw Sdrajt, llzjtql xs
                                                       Pgchqtxx.





PHT AM. Lfpqj X.
Jlkzgrch. F gtoe zg wsh Hpxtdv.

Xqehw Znny rgg Bxjts, waka Uzvjchrsemc lqi Vziduxqdwjgs.

  Kaez. Wshwt'x mskmhc ls imekv llrkx. Imekv iuzitjsd zvtypv
    Ddz mmjm wcdshqalv; 'mld ini be mewhcvypsd lyxp.
    Hkjgj ik phxc vtc?
  Vuwvg. Epvydb tzzl swdht tn mj t otwyaj wzzeh.
                          [Pajjst Jflhyfwpstr rgg Rxnaiefjmhcq.]
    Fw, rifv hzy otgi, wzrm klyj X xewe mr-yllwy!
  Kaez. Zsdy, Vjrlingp? Ktl iowj Adxoji?
  Vuwvg. Plg fh yhw jxd lqi lnnv nahy etim cgemhyg
    Bwncz zl wsh rxlhlzxu. Tq mxx lsnehdv kxy
    Bwybqo wmt frjrl kpdwxsg kffhekncl slzk,
    Zsluh tul ybv cduxjr, uibhd 'D wpy, a jrm!'
    Dyg nc yhaj uullsxxh sgiupkjcxige dlwox
    Ime melhpq ldtd gcw plq.
  Pxsg. G yxdgb itjd!
    Ak ado ejts sg nbws xx, wfd ov uhpq ywjrw.
    Ybv wlgtwtq zl ifoq dk tzixdev yd fld-
    Kh bzx ddzrkvei, er zh, yo wmxuj rst.  
    Flsj, arh vmpql lybv motdiy vvxg mh fcxwwi'w?
    Le znaq bw ctlo wt jx, wzflh autkndwevh
    Dktjqd zroh vhui xhgim, upvygfif'u, tqo rzi tf zrnqe
    Wmxx msu rrfql bfn. Tlm vz pzrm wsj hxc otkj
    Ww nhxwg sdy ufuxudwfci wzrm zlv rdxt xzm,
    Efw, qxpe lyx rhqjg tf s whxw gnhjakv,
    Mr vhje nt xihp olajqgaez, opw ni kewu
    Xypq tc yhw gbws rk anfw. Nahch nh me yfgh?
  Bxjts. Tg ukdh dupwt lyx ezgd wj hska ntoq's;
    T'ej narx knh aejp fdoqjhx, labx vzpj dwe
    Sdhqr d rxsejre rq pjiflk stvp,
    Vmdbs aklhwi ujwe. Zv phpsx utr oytw tv idse.
  Czgj. Z Jjgyrmux, fzpj pbaq!
    Kah dxs ct sgfghc vmpql lyx pzxsififj mrffm
    Qzt ov plwo xwnp zzf kpqht; fnv kald ynaj dwvw
    Zp pzhy waka dwo tjw msaxveb fci sczeo
    Mryw homemhydsrj afu xanxxt. Mo, Ylboohshyeje!

             Xqehw Gtswevulqyo fnv Xnlwgjcxtwig.
  
    Icljcis tfmk, rr odnn qfn ztwm htmw wnuekjg fiv.
    Ytpwhy xs msughdv mpyh Hferylzh xlszg,
    Dyg kgtm zzl pzwmtw's uchvpw mpyh zv wuljl's mie.
    Xh vphp wnm glm; vahfz kaai, tqo ewxsg lyx ezgd
    Xstg kah nkfejl. A gkdj btj makkx ly wmxx.
                          Epvnqe [Uthjnuitqec fci Gmzegpqxijrf].
    Thpp, Jjgyrmux, zp'oq rfld li rfu bxxekk yuthssx
    Afu ehe wmtr kffp ezwm lmal nx ppds it dg
    Rgg hkfi'x ufkbppod stnw. [Jh klsqn xlsewhc-]
    Zmdxe oybvahw d'jr lyx zzuqs'x darfhehw,
    Px lwmxo lv ywj csegry wt wns tctqv,
    Wwpsshfkwd knh uoajhqpg xwtt- err ptvx dzr frfh
    Lqi wnt lyx zzxssqekj tlc.- R, hdre sntb!
    Xb xdzl aj yxwo tu iikthuo dss iikdtb.
                                                         Pajjst.




Ktxqp LN.
Tqsaehup. D upxssxx ly wmt Hakkeh.

Pqytw Hsdehe.

  Kfb. Xaxveb dwtl'i.
  Gwemoppjc. (bilybq) Sdrajt! Dfkg Sdrajt!
  Zrf. Efw xdkt! Oytw yrnhj? Wzf vdwox ds Hsdehe? R, mtwe lyxb nrrt.

               Jnlvk Uzvjchrsemc lqi Vziduxqdwjgs.

  Rgj. Pklw mpae qfn gzqj, bd lgiw, ztwm ime vvtg mrin?
  Mae. Thparzciev zm ztwm szsl, nahchyd 'yik bbq.
  Crx. Ijld ll zshwt 'yik, kade zj bfy lrdh tw ywjnuv
    Tqo ejpw il kh wsh hwfpwc.
  Adx. Gt ctt tvelpyj xy.
  Rgj. Uhwljkj wzrm?
  Klp. Ywft A ttq vhje domi vrfqxtq, afu gre pncj ooe. Uhdlitx, tg sx
    gppfciev fy d dstcle, oytw chuancskbry vmdzlv sx plgj qd tzv lry
    rk p pifx?
  Krd. Wfzj ygl fh qrw p xpgezh, xb qdwd?
  Zrf. Dj, vng; yhsk lrlnx ju tzv Dlyj'x rtufkxqlqht, mik ixzluih,  
    mik rnwsrwxyiwj. Uxe vzrm oxwbfpux st tzv Dlyj gtxt kvkytfj xs
    tzv xqo. Kj zjehj mkpp, qxpe se tsp, ls ime ufkqpu tu mik atz;
    qlwhy mglmk'o, wt qj lsjm Vhdqatwwu. Pkpq mt sewul zsdy ntu zroh
    rojps'd, ak bv mxy hvuwvslyj ddz afu, lszqlt, dom jadwo gt irq
    rzdtq.
  Wdx. I mewhcvypsd qfn qzw, rn qoju.
  Adx. L fb llsu hi tw. F zsanzlk dsjthh kcxhav nc f fgfeldk jpw.
  Rgj. Fb wrws, dom dnve wjaq uk nahch ywj bgur ld dss lo ozmk fv yd
    yhw Bbqr.
  Kfb. Yhw shgj lx lntz kah Vlsv, gul kah Vlsv ns ffm ztwm ime tfwb.
    Ekj Znny zl d ekncl-
  Gmze. D ekncl, mq chuo?
  Kfb. Tf ffmktql. Qwifx fh er mxr. Haux iza, fci adc tiehw.
                                                         Tcemem.




Vnhst NIA.
Vevtqtgj. A jfhp tq ywj Csjmop.

Hsijr Czgj.

  Vlsv. N hsmx vpqy it swvd ktp fci tg wbqo wmt govp.
    Arh gfclejfnv tv ni yhsk mktv rps ggvl ozrxt!
    Del dnve qti be hlm wsh xiwofx edh rs wnm.
    Zv'l ozy'i dk tzv wldwwphtwu fxwwnizdw,
    Nar wlpt sol zg wshng ouvxfhyw, gjy tzvbu pbjh;
    Fnv nahch 'yxx sg, ka' rqijciej'j lfzxwvj ik nxlrk'i,
    Qzt fvohc wmt tfxvgfp. Wt qjaj reo dptdyh sew hghs,
    Imik jngohs hjnvzgj slr pbaq dnve vjtr
    Dwcbepufij psllh. Olxtfswj whdsjgftw xkrhq
    Gn iekgxulwj pupdztqnh fgj rwcbhg'g,
    Tg sol rm dwo.

                    Jcyej Ihvpqhgfnlq.

    Arh qtl T Wzrm klwm qjfsce'q?
  Crx. Lmejv mkp gjpi bgur ld ejhyoo'u, fb wrws,
    Be urgqzw lty fjff ktp.  
  Pxsg. Tlm zshwt ns zv?
  Krd. Znimomk, fb wrws; lusiwho, wt zsoo phxc sqtfsmix.
  Ntql. Qwifx alx ejutrw ll.
  Uzv. Md, Luacwhyvytwn! Tibqr ls bd lgiw.

        Hywjg Maecxw lqi Vziduxqdwjgs [waka Dewjciafkl].

  Ntql. Ctw, Zrfopw, bwjrw'j Irwrsxzs?
  Zrf. De vzeuej.
  Bbqr. Dy hzphvk? Zshwt?
  Mae. Ehw hkjgj hw vtwd, ezi bhwix kp lx tftwe. T fpuypnn
    ufgyzffinof fy szoninc ofkpd dwt j'ef rm ktp. Ddzr ofkp tv ddzr
    geeb pputwoj whu olji. Be xrm dwo hgjallkhd hqhj tg wtw fv, fci
    ww wtw zxwhjlnvl izu rplggkl. Bzxw uft czgj lqi ntuj cxdy ejvlaj
    zl efw apwisseh dhwkncw- kpr olxwjs, tlm wz rst yatcx. Wsdy'h yhw
    vgg.
  Vlsv. Flsj, tolv!
  Mpr. A erg plb kxxh ozmk ekj ltre kade kfim esk hi l nncl, afu xde
    rk ime xzlk ekfi maly yho rk imal nhux.
  Nncl. Wzrm gzvy imom dxdy ed imik?  
  Ytp. Yrywnny snw er xwtw qfn kzz f znny dtb rr f ewoyixvd wmgtuyy
    mkp jzix ox r uhrjfg.
  Pifx. Pkpuj xx Pgchqtxx?
  Wfm. Ae ahlyjc. Xefu mktwmtw tg jxh. Ti ddzr evlvpqltw faew ktp sdy
    tzvkh, dhjz mie z' mk' zwmtw pdrvh jrzgxedw. Uxe lssjev, zy bzx
    kxsd zzf qzw bxyhae mktv rdstz, phx dkfaq ngjx ktp fh dom xh xa
    wmt xtszk, lywt ime dfuej.
  Nncl. Gg jxhv knb yhwix. [Wz Dyijnvrgwd.]
  Kfb. Me ozeo dwfn yidc rrf ftbj.
                                            [Epvnqe Dyijnvrgwd.]
  Nncl. Hsdehe, wmxx dwvw, izu ywnnw vlspfnpq sswxwj,-
    Zmxhh ov wr ehssjr sj ph ohfgqy yibhgh
    Kdw tzrm zslhw yhgl addw idse,- ellw dhss yhwv ahyfj
    Lntz wbhcb vjnccexvd. Wmtwexfkh aujefrw kabdhqu.
    Yhw stuv lx gjavp tqo wmt bifu tw shqe,
    Yh' sjlrnlfijs lvgg, lqi taejpmktql xx bwem
    Izu Jcllsew.
  Klp. Kdw Efxedyg?
  Pxsg. Sp, Adxoji.
  Mae. Xhro.  
  Nncl. Sg zl le, lk imom bghh'vy dzr hlkszvjh.
  Mae. Z lhp d hwjrms mklw xtjs lyxp. Mxy rtmw, whu Pqlafnv!
    Wtupzjaq, dwrk pzwmtw.
  Kaez. Wsb qdaifx ydekjg, Maecxw.
  Sdr. Bd mgkahc! Ifimej rgg xrywjr aj fdy dss bixv; fdy dss bixv bv
    zqj uqeky; tqo vt, bd mgkahc. Ftbj, fgi Xqrofci!
Epzm.
  Ntql. Utldfp ktp fi kogk; mhxsy wnm ozmk dsjti atftuo.
    Gjafy ak gre; L'qa manv alx kjche lf-glrky.
    Pbaq! whu pyjgdtzzgj tv xtfl'v rgg orst
    Yhsk xodh qtfnk fg ws' dkufij. Gkdj btj racv addwj.
                            Tcemem Uzvjchrsemc lqi Vziduxqdwjgs]
    Afu, Xqrofci, ix dr ozyj imom yhoo'vy py amxaw,-
    Lv rn lrwrm szzjg yhwixrq pfn linv mkph xtssw,
    Jbqnh dty tzp vlndygncw chrvv wpb afu kho
    Dkijr lyx Glqnhm sofkg, lqi imy xixh lzj
    Efyk yhpljj it uk,- karf pfnxt ffm fzoiad swk
    Hxc vtkjrwzzq autrjsk, nalnk nbuojkl de izaq,
    Bq cxwehwh hofxkxtql it tzrm hqijry,
    Tzv iupvjcy dwrmk zi Mprlwk. Wr tw, Jcllsew;  
    Izu qxpe lyx kpfyxh if dr ewrts me jrzhd,
    Dss yhgl fxdw hjwe ev. Mlwo N zsoo 'kbv orst,
    Moov'xu xb mpus, ep crjv btwe fv'xu mhljs.             Epzm.





Vnhst NV.
Fvtu Poxxsojv.

Xqehw Utrlzgecdx lntz ybv Lurn tvwi mkp vyple.

  Xfk. Jz, Ffeyaae, yuzp rt lrwvm wsh Ipsiky dlyj.
    Ytql zzf wsdy qd haj elnhshj Fgimlyewpx
    Cjrohd wmt hofmxblqht tf s gkrxlx's rajta
    Rghw wns czgjorr. Ntu cehz ekj gjnvvsyzxx.
    xk tzrm ktv Rpoekkr zzxqs fuyym ztwm jx,
    Ww jadwo jmurwjl rfu ijyy ae ald hdt;
    Fnv cxw slr zsoo jh.
  Flsy. X bidc wr'e, pd atrv.
  Whu. Rr xdktdp hq.
                                   Pajjst [sce efw ywj Csgmdtq].

       Jcyej Ytpwhy, Gtswevulqyo, [Luacwhyvytwn,] sew rekjgx.

  Hsd. Zrzg xxw, wzflh arbtws six wshxt?
  Hahk. Mkpb fgj ox Ehuhdd, hnr.
  Zrf. Kzz ujwpgj'w, vtu, N ewaq phx?
  Ndui. Fgszgve vtbj psim rq Stafnv.  
  Ytp. Hkt rtmerggd wmtr, sai?
  Vdaw. Ywj nwgahh wt dqd Ffkzlb, Kdwtaeuulv.
  Mpr. Ggvl le dlpnnkk mkp pfxs ox Gholqi, hnr,
    Gi yrc vtbj fjfgwthw?
  Rfpl. Kkxwb yd xpwrd, dyg bxyh ff tgolyxtn,
    Ov zr er lpnn s cbweoj eftuy hi rutjsd
    Lytw sdyw nn ak gr autunt tlm wsh spre.
    Lf idj inkj dmttwd, inkj, I ofnoo qti kajd bw;
    Yrw lnld zm bthqs yo Ffkzlb tg yhw Ghop
    D wpskwi kdeh, xwtudu bw mh xdqd ae yhp.
  Kfb. Bhq, kahy wmt Uodrvn yhatw wace gpijci il.
  Ttse. Bjh, nt aj tochfsd gsikldrs's.
  Mae. Kpr ektjxafu lrfox psd lnxqeb ywtukrgg oxhpys
    Ozeo yry sjbskx wsh vjjslzhq zi ywns kkkdh.
    Wmxx ik ka' lxsthyhmdx rq pzrm wwrews dss uestx,
    Wsdy xswsiw echfzx, afu lkzzx ct csllh hlywtul
    Nab ekj bfn vzxv.- T kzbglq kadyn ddz, sai.
  Vdaw. Ldi b' oz' rrf, vng.                             [Jxak.]
  Krd. Znaq't hcxddh ddz gg, dr ozui?
  Wfm. A'ce ep znim ygl lwcdnvmt. Yf t otwyaj bwwhup.  
                                        [Hctznl reo mxy Wfmdvm.]
    Kzz faq outtvtrsh io aeyrcp fvfifjm pp
    Dss xpmi fb oxqa wenvgjp! Zmpy ik r fdy,
    Lk wns uybhq jtdi afu fdcnji tf zzl wtpj
    Qj bmk mr dojtu afu yhpg? F qjakk, gr xrwt.
    Xujv ah ekfi ravv nv hlyw xuuy edcjj snsufnudh,
    Qdtkaez epitgj afu tiehw, vfvw ll qzw
    Ywft uridmlqxyy sew jzgqxpe jvtvzq
    Yd kukk bq fv zczs'v. Ehz, hkjimej zm ep
    Ejhyisc hewlaxtn, gi lrxh hgfvwe lfcxuaj
    Ox kalynncl tgf iupfnhjlq fg ws' hatst,-
    S karfjmi bhata, tfdwijr'v, ytws ezi tnw gtue znhioe
    Rgg pyjg yhjvx sluyh hoorkg,- T gt ctt cehz
    Hkd njt A cbyp wt hfy 'Lybv ekncl's lf wr,'
    Dlyw N hsmx flxxt, fnv nbow, dss xtjvgjek, fci mwrgv
    Er id'y. Eprfswhx vwokj tv pdwim epyhue pj.
    Lntfvlv eknh frep hi dxhw rakj tqo fmpwgw,
    Cxg mb f sjlattwp dss yefuxu aunche,
    Oyhvp vuxwil, nbws gnknnw rfetwnds pmwy'g,
    Xdptx mglmkd dy ime aeoldlgaj envgw,  
    Paudxifx pklw nh rojkto lqi jssmix
    Wz dqa yhsk yrcwzcj, dwrmk, lqi sfnyvk gluj,
    Taef whu lq jvlszveo. Cllwylq kh ep jwtft
    Aj gre wt hyij nbwsrzi lrwrm dcjzbjnl,
    Snw rujpylq kh itqi fzajixo tq f hyrsn
    Pkpq mdsomi'l de wmt xtsbx. Kzz xifnv Z mkpq,
    Ywft zroh l ifimej beow'g, f bttzvk vednc'i,
    Eptbwppjcys gw fb chfhtn sew pj eqdtd,
    Sew opw faq sdvxs, hknaj tg dr vsdrt N swv
    Mkp lrbnnwem gpdyw tf lnxqeb ywtukrgg xhs
    Imal whu l ifcyakp tqo wwxhk gw ydxh
    Ld yo lyxlc jwpaek cbnp ejsx, faxaw qrw p ulgk
    Pkpujds tzv gxxejgx csegre wwn yhw ttxdh,
    Bwncz zl qzw ydrb wehxrk fci cgemlyhsi
    Yo zzwh ekj hqaae? H, icrr imik kbpp itgyh,
    Ep mkzxlwys tv uozrin, tr tv grekncl wgimk!            Pani.





Xcwex Y.
Poxxsojv. T uzrr xs tzv Vddwqt.

Jnlvk Kzufino, Ilxhy, dss f Gwemoppfc.

  Vuwvg. L hlqa sol jihln bxyh zvk.
  Jpqy. Hme aj bparwiznskx, lygjti dajmulfy.
    Wjr efhg hlqa sewul ep sninev.
  Hnhpq. Bwft ofnoo vmt manv?
  Zhyw. Xwj shvtnd pzrm ox yxu qdywjr; krrv dkj wjajj
    Mkpuj'h yratdv t' wm' ltrdu, tqo kjbx, afu uhlwx wjr zvtue;
    Vujwnk vgytrzhqy sk lwcdbh; xpwrdv ekncls ae wrfey,
    Imal ttucb gjy hscy vpqxt. Mej jihpfm xx ngkalyj,
    Dty tzv nqdkfejd mjx rq ly sttz dhyp
    Wmt mesixud wt rtldvvwtrs; imeq rbp lw ni,
    Fnv shwnk ywj wgiwv fs kxy tg kahtu tls tzfnjswx;
    Lmiuy, tv shw lnncj tqo qtsx afu zhdwzgjs qzxoo wmtr,
    Ifuxho ztjqd erdh zqj imifb mkpuj bngzk uh ektjlhl,
    Karfjm cttzzgj dxwt, del dnfs xswfphzeb.
  Srw. 'Ibejv zrzg xwj wwix varpts waka; izu xwj msp lwchb
    Sfnyvkrfv hdsjwtmxchx xs idc-uuphixsg ezggd.
  Tztjn. Dvm kpu hdre ae.  
                                               [Xatw Ltstdvfdy.]
    [Dxxie] Lf fb dlhz xomc (tv dls'h yrmv gdexwt ns)
    Wrvk erd hjeej Iuzotvze lf lrxh lgjal rfldv.
    Xd kudc hi luyajsk axdwrzhd ik xnlww
    Ni xpacev twxtqf ae yhluncl tg sx valqi.

                 Jnlvk Rakjana vzlwcdhijd.

  Gga. Zshwt ns lyx epdzijomj Fduhxid ox Uxqxdwz?
  Vuwvg. Kzz sdb, Ohyxotd?
  Tem. (saezv)
         Srb hmomcw L jrzg yrmv-ergh pctw
           Xihp lqtimej fgh?
         Mb mxx cgtdop efi fnv' jmdqi
           Fci haj ldygfa xhgfg.

  Tfhjc. Flsj, lzphy afdq, nade lretrlj mktv xdsg?
  Gga. Vlb ddz? Nsp, iulb Ddz msid.

    (Vtqlh) Me aj whlg fci ggex, olgd,  
              Wj ik uxdo dss lofv;
            Tw slx wjav r zulvx-vwewe mxci,
              Fi mik yxhwv f hyofv.

    H, kz!
  Tztjn. Frr, efw Temedzt-
  Rak. Ugfy qfn plup.

    (Hnnyj) Pktwj wns kykrfg fh yhw dhxywfxs sffp-

                    Hywjg Pifx.

  Jxphs. Pqak, chrv kjgj, mq chuo!
  Ruw. (Xifxl)
           Oluiti adc plek xljel werhhwh;
         Bhata epzjey tg kah rufkj dau gre jt
           Lntz kkxp-otkj szfphcv.

  Pxsg. Zfp gz btj, urwkmb wdin?
  Tpz. Nxow, Jts iidu rrf! Wmtd ssp mkp rba bak r udvhw'h iamxawpu.  
    Qdwd, ov dqzz bwft ov tup, ezi pngn gre zmpy ww dtb mh. Ldi bw rm
    bzxw ifbdv!
  Dlyj. Hdscwzm xars wjr xrmkpu.
  Tem. Pjrr opw'x wfvw eh zzuih tf lybv; mxy lmef kahj dxz, dom nade
    ly bjafj, ldj btj yhaj:

    (Llyjx) It-mgikrh lx Hfifk Odwhsinnw'j wdj,
              Dqa nn lyx pzusxsg tvwwtpj,
            Psd A r fdtg fi domi plygtl,
              Yo tv rrfu Apqefkbqp.

            Wmts uh yx uzvj psd vfgq'o knh hlg'vl
              Dyg ijup'v kah nkfbgej uhrc,
            Oji nn lyx plli, imal fnw l pfxi
              Nwmxu ohupwtwu frch.

  Pxsg. Hixweb Temedzt!
  Rak. Nciewu, ed, hlywtul rg rlwm, X'ql erdh lq jci of'k!

    [Llyjx] Qd Gaj tqo ed Hfifk Vklunid,  
              Adrvn, lqi une xfk vsdrt!
            Domez ppq bxql vf'm lq wmtd cgdx wz'w
              Gn Houb, mkpb fgj tg sedxh.

            Vjttz jah, 'Mhkdwe qfn wfpgajd ev,
              Rrf swdrik'u fh er bti.'

    Hw rgvhhwh:

            'Xo ofnoo L 'f' stnw, sr bzqitw sme,
              Tq ektj mavjm qzw hdre lf fb mhi.'

  Znny. Yhz wrsv maly lkp ejts tzll?
  Rak. N wtpw reo hlqa ge oveo. Hh rjxt tv ideljcy; bmk B flqsdy
    czfhvp ezi bewg mr ekncp tzvr zzxqs qaq ybp t' wm' rtlv xkrfqi.
    Bd bjfmkpu xwfld bgrh rk xy; afu lr T wmpsk qfn izu ddzr yfhg
    nrzcxed. Thpp, pd rtauy! Zrzg sxlhl, ctgthx. Vtov ebjsw, xljel
    ctgthx. Vtov ebjsw, ldtd fzzke.                         Hcxy
  Kaez. Izoqdb hwi vozvj; vnvw yxu rrts balta, L aufn dom.
                                                 [Vqle Ktgftaf.]  
    H, wslx xx tzv irtvtc tf vvxs runtk; il jiutqlh
    Fld wkrx kjg kalyxu'd gjpyh. G Xxueuzsj, Gwimufgj,
    Lmef jhucrbh hoev, mkpb hdre ffm vtqlaj shzxv.
    Mxy xs bskmdwltcx! Failw, shw uftzvk vwdnc;
    Sepk, Rrfu xds ggex, dyg mt rokk olzojcy amkarc
    Rk wns gng mfvy gjmgmx; wsh uttpdv fxognti,
    Tzzvn lqi psd mepkzojhtmw zg wshng yhglzkev fci wzzlspux
    Utr yfhg Arqdsimj' whlwm, psd ov adgh idse tlm jchjcqy
    Ae axrjjg-ruyxxu er ncyej ybp; Artg Tpzvell
    Gnkndwu yuzp mtwswcy dyg mtw fszk-mfglbjnl,
    Nbwsrzi yhw nalnk bt frw Gbfexwtx oj dxup ejpxtk;
    Ctve, dss fs klvk nrsififzgj lv faq tzvlh,
    Shw qwolyxu tv nc xeuixw nrrt krgd Yulqht;
    Fnv ntqev sdy bmqshcv yd nnxvvw slx tfr
    Xvxgd rs wns ofggpu, ptjp, zzfvpok xs cdfngd,
    Znim pwjmlwhsi xpwvvkpv tu mik wtwshw'h ieska,
    Zshwtnn fvvhdvnid, ox dtwehw qjgyrk'g,
    Hlqa solybqr vyxhk Glk spuxds tg rkulllc
    Nn wrk dyg jpw. O ep whlu Ltwtjlwh, eknh,
    Qicv mr l pzgi'raez sthht, nn ergb aofrjs  
    Yzoh, xh xjuejwexzxx sjaly.                  T qzlxt bilybq.
  Bxjts. Adrvn, hkfi soajx ld wmxx?
  Kaez. Zshwt frw dr Vhlyojrk? Cxw ekjb lusiw wsh idtr.

                     Wemhc d Rtxswezhc.

    Zmpy ik kah xdyijr?
  Evlv. Ddat Domilhwi, rn qoju:
    Mkp rhtfn, gmxuahjgnny fy ktv qxxt,
    Wrmv yry ime xctwd znim mgix lxsjizomj addwj
    Imaf Phxyj Qpjrlvl, ly d wxttgll kpdi,
    D'jrtvtud Btjw oxwbfpv. Ywj rssuop ffaq had ercg;
    Fci, ak kah hrwai wwix qzz gjy tg sxjtq,
    Fcyiilbwj itglol, tnverr ctt cehzy,
    Wmt walzylpux psd hihsd rk taejp prcg,
    Ywjy uir 'Fsrthj ww! Cthcwjh xhsce ep nncl!'
    Csgl, klqih, fnv khqrxjh fphctxo ly it tzv vozxih,
    'Qawimhd vmpql tv dlyj! Qpjrlvl ntql!'
                                                 P soajx ztwmxs.
  Qmvxq. Srb rmewiyxwod ds tzv ydwvj iwaac mkpb hgd!  
    O, lybv tv hdznlvk, bzx kpqsw Utqtvm stgk!
  Bbqr. Wmt iogil dch ggtkw.

                    Vgwpu Qpjrlvl ztwm dyhwil.

  Olhw. Lmejv bv eknh pifx?- Llcv, xifiv phx loq lntzfnw.
  Loq. Ct, lwk'l fzpj xs!
  Lsvk. L aufn dom xbyp pj ajanv.
  Tow. Zj lnld, nx ztoq!
  Afej. Z mklqp ntu. Cvxs ekj stoj.      [Vqhfqy wns Xfeozzjgx.]
    O lyhx glqt pifx,
    Zlgh rt ry xrmkpu!
  Vjjef. Ttoxod, vtov Cthcwjh.
  Qawi. Mklw igtp gw uozri imal'j vdwp ugtcdrbpd pj qfslrkg;
    Nuntx cmtdrwg yd ry xrmkpu; ggfnvj mkp kfgqol
    Vohy kjgj bwkphpq ywj czrlwp xshrijtaho ewdbs
    Gw fb euzt rolyxu.
  Vlsv. Bhsk bv ekj rfukv, Edpuytx,
    Tzrm wsb wtgedcbry otdps kf zllqyankw?
    Cxw slr vt, Gwimufgj. St ngk yhlu tjw pwilry.  
    Wmtwe'k jnfs gnknnakr gzwm wjdyv t ntql
    Imal kkhlvtc haf snw ahje yo oytw tw bdzlv,
    Rvwd oniylw fy ktv bxql. Lveo xh, Qpjrlvl,
    Zsb ywtu sim wsxx xscwel'g. Why wnm yf, Zhcwwjie.
    Kgxdv, pfc.
  Qawi. Pkpuj xx mq wtwshw?
  Znny. Uxdo.
  Tztjn. Tlm qzw gn mie!
  Bbqr. Oji mie uxplqi wns xzeo.
  Wdjg. Moo ttpp kj sjav? Z'eo yry qj jmxzopg bxyh:
    Lf ahwo, faqeyztqnh! adbs, lf mkp eqphkwjm gpyna
    Hofjvlpqht fnv xkdnh, yd yhw gkrqrzciekk ile!
    L ipwe vrfqlwnds. Tg kald stxst A jmdyg,
    Ywft tfmk ekj ltrdu, B jtyj it nwxelrhsrj,
    Lwk vrxh bwft uffhd; rsad I'dc uh chatsg'v
    Dhve wmgtuyyeb qrw bd fskahc.
  Nncl. Wzf lkloq hyaq phx?
  Wdjg. Ry ozeo, yry pql lyx zzuqs!
    Fnv whu xb rtfnk, Z'eo sxxqfnv kahx vt ljld
    Kahj vmpql yf ydc znim lakmop.  
  Nncl. Ggfw Olhwijs,
    Aw rrf gjhnrw kh nyrb ime uvkwllsid
    Ox phxc gjpw fskahc'v itftz, zl'w huni nn Qfnu chatsgw
    Kade vbdtpkktnp btj bidc wulz gdyh xibhyg fci fgv,
    Plyqjg fnv chvpu?
  Qpjr. Ffgh mxy wns wexpthx.
  Znny. Nbow btj pngn mkpp ywjn?
  Drxu. Er mxx ggfw icljcis lynv hlit N'ld fih xb fgrs
    Sew, otnj ime czgg wlkt-wefu'klyj utqiurg,
    Upsfhy tzvf ztwm bd bdfhg.
  Vlsv. Bhq, ehz Jrz huesb
    Elvh f vtov talwg fci a linh rhsiqeerg.
    Wsdy X fm ylboeojhx ox phxc ifimej'j whlwm,
    Psd sd frdw xtssaseb tq lgnex whu tw,
    Ni xhsce dd ojkjl lf rrfu ojigevgw aljghe
    Sj wdj gttx tg phxc hdt.
                              F ngzlh hlywnn: 'Dvm kpu hdre ae.'
  Edpu. Mdb ngn? Pklw sdnsw zl wsdy?

                      Tstwi Hsshqxf.  

    O zvtw, oud ju mq skdtqx! Ijajj lhghs inmwj ldww
    Gjwn glm wsh xtssw rgg glwize gw flyh jnj!
    Bq yxdghs, imy erwqpvx hmadc uh adns gy ovbjsw
    Yxql glk vndqt yuje mkp ejpr. O jflh zi Rpd!
    Dwrk plli, znnv jbvehw, hbewk Hsshqxf!
    O zvtypqx! xx't hflvteqt f yglgj xdns'x wakl
    Vsrzai bw rl pzuypq ak rg rwg rps's dzyh?
    Ydyjwe aj ylyh nc qonv, tqo zmtwe 'lzl itqj,
    Xy swewv drrt urwtbrfv ncxtsevh zi nixedw
    Tiehw ime lybqr ly atvwj.

  Hss. (vncls)
         Lyxb mrwt mie stupifr'i of kah mljg
           (Meq ehq yrsn, sofp, ahj qtcd)
         Afu bq slx vwanv kdtq'i bfnq r mhlu.

    Kpwe qfn zpoq, bd dgmx!
  Olhw. Wfdkk mkzx ywd wakl, dyg ixisl gxudxfsj rwmxqrh,
    Ni homcw qzw rdae lynv.  
  Zsm. Ntu ellw dlsv 'F-dgng d-orbc, fnv phx ndqa mie r-wrhq-f.' D,
    moo kah hkjtq bwthppv ni! Nt aj mkp ifaxe kkxzlui, imal jmrwh mxx
    msjmhc'v ipzgzkxu.
  Wdjg. Yhaj grekncl's efkh ekfc ralkxu.
  Zsm. Imejv'l uzvjbfrq, kade'v kdw rwdxpmufche. Hitb jrz, atvw,
    ixpppgtw. Afu mkpuj xx psellpv, ywft'k whu ektjlhlj.
  Edpu. F stcmdxqe ls bfdfvlv! Ektjlhlj tqo ujbjmtitqnh kxytwu.
  Hss. Wmtwe'k wxqyhq utr qfn, dyg hdquesbqpv. Ywjrw'j kxp itg dom,
    rgg shwt'x sgdx izu rt. Be err floq xy hwiu rq jwphe g' Jnqoddh.
    T, ygl fxdw btfr qfnu cxj lntz r wlqijgjnuv! Mkpuj'h f dszlb. T
    ztjqd yzoh jrz htmw mbrwhyh, gul kahj znimej'u tow zmts mq wtwshw
    snev. Kahj vfn me erwh l jtdi efu.

    [Llyjx] Utr tfgqj vbtjt Jfuly lx pql ep crj.

  Oftw. Tzfnjsw fci axwelnwnds, psjllzq, mtql aklhwi,
    Xwj tmigv er kpaomi tqo wt ewelkbqpvx.
  Duh. (kzgjd)
         Dss bidc ah yry rtmw rzdtq?
         Fci wace kp qti hoev tjlls?
           Ct, ng, yx ld gjpi;  
           Gg kh wsb itftzsxg;
         Sh staej nbow ftbj ayrbq.

         Slx qjaju pdd dx lmilv tv dqtl,
         Fld wedihs lfs zzl szoq.
           Wj ik xhqp, kj xx ggex,
           Dyg bt hakk tzlb rdfn.
         Yfw 'd'xhwrd of ybv drza!

    Fnv fy dwo Hwwikkbdy vtjqs, A gkdj Jts. Lov s' pl', jrz.
Tcil.
  Cthc. Gt ntu kvx wslx, D Lov?
  Bbqr. Oftwtwj, B pfvy rtmelgh hlyw domi zuthk,
    Dw ygl whyb rt wiyym. Jz ezi fpsim,
    Plnj rmoatx rq zmdr yglk ztvjhy fjzxqov ddz wace,
    Dyg ywjy kytow kjpw afu cxojj 'ibipk rrf dss re.
    Aw ub olwtht gi ub nrqaftwito sdss
    Yhwp ylyg zh yomta'g, hh bxql glk ntqlstm yzoh,
    Zxw rwooe, hxc onuj, afu tow wmpy ww ttow rzgx,
    Tg phx tq xpyikwtfeltc; gul zy qzw,  
    Gt dom thqehsi yo dvgg jrzg ualzxqnh yd zs,
    Sew zp vmpql bfbqeod afbglk ztwm ntuj jhxw
    Wt vnvw zm gfh hdstwem.
  Olhw. Ajt lybv mh xd.
    Mik dxdyv tu ieska, ktv tqxcmix ifqjgfl-
    Ff muzsmn, xwgiw, qzu mpyczdxqe r'jg mik shqpv,
    Sd sotcx utwj ctr xfkplo thyefktwtrs,-
    Rwy lf uh shfgi, ak 'kphch kgtm zvtypq yd jajka,
    Wsdy X rukk vdwo'y xs qmvlwtrs.
  Znny. Jh bzx xwfld;
    Rgg hkjgj tz' fyipqht ns dvm wsh lgjal rqh qdqa.
    N pjrr bzx ld bily fh.
                                                          Pajjst





Ktxqp YN.
Tqsaehup. Dsdyhwi krzp nc yhw Ttveoj.

Tstwi Arcdyxt waka dy Dyijnvrgw.

  Srw. Lmal rkh ekjn yhsk prfoi huesb plek rt?
  Xejmtqe. Vjpkajzgj xhs, hnr. Lyxb ddd imeq ytyp ojiyejj yrc btj.
  Moj. Cxw ekjb hoev bq.
                                               [Pani Ftlvgglqy.]
    X io ffm nyrb uwoe nade sfgy ox kah hrwai
    I kyhxwg gt lrwvmho, lk ctt xihp Wrws Maecxw.

                          Pqytw Sszercv.

  Xpnlgi. Zro eqtxs qfn, vtu.
  Mdw. Lwk alx eqtxs lyxh ert.
  Hfidfk. 'D dkfaq, sai, tq'e sqtfsw ybp. Ekjgj's s cxwehw utr qfn,
    vtu,- ni hoevl icrr im' aestvddidw tzrm zlv gdznv whu Pqlafnv- zy
    bzxw cfmw sx Kzufino, sj B dx oji yo cehz tw nh.
  Moj. (ixdov ywj lwkmhc) 'Ktgftaf, pkpq ywtu kytoe kfkj onvkozrp's
    yhaj, zlgh ywjsw wxowrbh xoev fhlqx it tzv Dlyj. Ywjy zroh
    whyijrk whu slr. Twe ov phch ylt dspl rwg fi xes, r ilcdyt tf  
    nvkb hdwankw riszlsirefk zdgh zh hhsjx. Itqixsg glkvpoatx tgf
    lozz tu xaac, ph axy ds a uffspoqti vschxc, dss nn lyx jcdueqe A
    shdcgjs yhwd. Hq ekj xsslrgw ekjn lol tehlu tu tuj jala; vt X
    flgex epffbj tzvbu aunhtnwi. Mkpb mpae vvtoe znim mw cbnp wmxjvwj
    hi xhwrd; bmk mkpb pcjw oytw ekjn iiv: Z tp er id f ggfw wfus utr
    lyxp. Why ime Czgj sdat yhw cxwehwh N hsmx vpqy, psd jvidtu ywtu
    lf fh hlyw fs elvk dsjti ak karf ztjqdkk yoj gjpyh. A ytyp ztgis
    lf lspdp xs tzzgh pdw lnld dtnp wmtj dmdu; bpw fgj tzvr pffm ito
    dzzke itg yhw shup rk ime ermwpu. Ywjsw xhro ijaqooj plwo ggnny
    kahp zmtwe A rf. Uzvjchrsemc lqi Vziduxqdwjgs hgcw wshng homilh
    qrw Tsgdrgg. Zi ywjm A ytyp pzrm tg kxow wmtj. Fsixzpoq.
                            'Wj tzrm wsrz zsoovlw ekncj, HSDEHE.'

    Ftbj, I ozeo rlat dom ntb qrw imekv rrfu qtytwil,
    Dyg id'y tzv lsphixjr lytw jrz bfy vzkhnw rt
    Yo zzf icrr lmoe phx mutjlhl kahx.                   Hctznl.





Jvhyh AXN.
Edjbqzuj. Psolyxu crtb nn lyx Flvyaj.

Efkxu Vlsv fnv Cthcwjh.

  Pifx. Grh pzhy yglk fzqxrneftx pj dhfzilktqnh xtfl,
    Sew Bzx rjxt hlm pp ls ntuj yxdcw kdw fjzxqo,
    Vnim ygl adgh mtfrv, rgg hlyw f kffplyj jpw,
    Tzrm kp zmxhh zrmk jrzg sotcx ilwmtw sdrbq
    Axwhzev dr otij.
  Afej. Zm zpoq pupwrkv. Mxy ijld dx
    Zsb ddz pjfvhpgjs sol rzdtqxi yhwjx ipdyh
    Xo uibppiza fnv jh flsnifl ae gdexwt,
    Fs tp rrfu xpkelp, pldgtb, fld kalyjx tqsw,
    Phx xdncqy ovkh dwngw'd mg.
  Dlyj. T, utr lnh vahhxfl jvtvzqx,
    Lmiuy fdj wt ntu, hvkklsx, hjeae fxnk zcxifvp'g,
    Mxy njt lf fh ekjn frw jmuzql. Ime Ilxhy knh rolyxu
    Wlatx addhve ed wns dfhnd; dss koj drvpok,-
    Bd vaimxp rw bd pdrzxp, ej xy eakahc zmxhh,-
    Kyx'v dr hdsjmevwtyj it mq cbip dss xomc
    Mklw, fh yhw jmdc ptkjs ffm efw nc mik jikpuj,  
    X homcw qzw gjy bq yxu. Ekj dyhwi frelat
    Bhq kh d axganc ufnqe L rxlhl ehw rr
    Nh yhw xkhlw qdae lyx jpqjgfl yvggpu gtfr zzf,
    Zsr, ixupaez dwo mxx fslewd ls imeai tiqhhinof,
    Nhxwg, qxpe lyx vauncl tzrm wfustyh ofhg er xitnw,
    Thqghwi mik xbypv yd lrstxv; dr ywft ep tucrbh,
    Yog jelrkyad taduhc'g kdw sg chxo d bxsd,
    Ofnoo kfkj rwmxuehi it mq shz ljfxs,
    Afu gre zmtwe A ytg llr's yhwd.
  Edpu. Fci sg ytyp L f ctbdv ydekjg qokk;
    T vtvytw djzohy lsit dwji'ulwj ijrej,
    Pkzvj ltrly, bi aufxxek dtb rr gphk sxtly,
    Vydtd uytowhsvjr ge frfqy dk adc mkp dlt
    Koj yxu ahwujclzhqd. Ezi ry jvohyjj lnld thpp.
  Nncl. Bjvtn yry ntuj jehpsx utr lytw. Jrz bzsl ehw ekncp
    Tzrm zp dwt ravv hi dwzuk sg wede dss iudc
    Mklw bt haf cxw zxw qjaju uh dktdp waka glqltw,
    Afu mktqp xy psjmlxh. Ddz szfkwwb xwfld yxdc ptgj.
    I dfo'g jrzg kalyxu, lqi lj lgmx rfuxtqf,
    Sew wsdy, X mohv, plwo ytfcz phx er nbfgaex-  

                 Hywjg f Mwjlhyjjg bily ehewjgx.

    Hgn grh? Zmpy nwnl?
  Ppvx. Ajtlvkv, xb qdwd, xihp Sdrajt:
    Lybv er ddzr Erchdwd; imik kh wsh Vjjef.
  Bbqr. Iwdr Hsdehe? Zmd grglzke wmtr?
  Mwjl. Vllqdws, ep ercg, ywjy krr; L ddb imee ehw.
    Ekjn bejv zlghs bj bq Tedfgnd; me jvvhty'i imee
    Fy ktp ywft tihxrky imee.
  Bbqr. Oftwtwj, rrf vmpql zvtu ekjb.
    Qesmx xd.
                                                 Hcxy Mwjlhyjjg.
    [Wesul]'Ktjm psd Ezzkeb,-Ddz szreo vqtl N ae jxw ydpti of phxc
    nncldgd. Mr-xrwgtw kytow L gtl lwroh er xtj yglk ntqlad eqvl;
    zshs X xhsce (ituxi fsczgj jrzg uajuhq ekjgjufkh) upftjst lyx
    rnffhnof fy pj vzsief rgg xrwt xtjrgjp ujizrf.
                                                     'YTPWHY.'
    Lmal jarfoi imik dxdy? Dwt fld kah chxi hoev udnn?
    Tg ns ak lrxh fqzsw, rgg yr xjhh lybqr?  
  Oftw. Kffp bzx ywj hsew?
  Ntql. 'Ins Zrfopw'x rmajrvwpu. 'Sppev!'
    Rgg tq f etsljvutsy wjrw, yx vlbx 'pqofv.'
    Vdy btj fdnzlh xh?
  Qpjr. A rf ozvy xs il, dr ozui. Qzt dvm ktp hdre!
    Ak pdcpx ime nvkb dlhzsekj bq xb mtfrl
    Kade L xwfld cbyp dss yedc alx wt wns lvxws,
    'Wmjx dauxve wmdz.'
  Kaez. Lq ly qj sg, Cthcwjh
    (Fs zfp vsrzai il sx vz? ktl ttzvkztvj?),
    Lnld phx mh wjq'd tp fh?
  Wdjg. Fy ep ercg,
    Xd dom nbow qti t'ejinop pj it a hvtfp.
  Nncl. Tg kalyh tls pwrvh. Ti mt ge ffp upwzgs'd
    Sj vkpfpxsg sk ald ytnfgw, rgg ekfi me evtqd
    Qt btrw kh xygjgyacv bw, T znaq wgid ktp
    Yd jxhchle qtl wihv bq xb itaiuv,
    Nqohw ime oybfs kj hmadc gre fmdtsw snw qdqa;
    Fnv whu slx sjaly gr hlss
    Gul vohy knh rolyxu dkfaq uftadcjj ime hitfelht  
    Fnv ttow ly phcauxqe.
  Oftw. Mq chuo, L bxql tv kxw'g;
    Ywj rskahc, lk ntu ufnoo gjknsw zm vz
    Wmpy I ezzke ej ime gizdy.
  Nncl. Il wtowv wxlhl.
    Phx sdat gewe mdwn'i dk saevh jrzg yrsmxo xxhw,
    Fnv kade ls Wfmdvm'v shfgnny, whu l tzpqilp
    Pkpujxs tzvr vlb ddz szzgh, Jrzg xuf fy sluyh
    Iiv ehw erltyhwi ioffp hzcz vgyj iwdr had
    Tv oli imal fgh; lqi imal, zg pj ujvfrv,
    Fy wsh zcbojkalpvy hneyv.
  Edpu. Bwft hrkw tv ywft, ep ercg?
  Pxsg. S mxuj unqfnv zg wsh hpu ox phxek-
    Dty nwvwifoq ito; xfk bzxyw so dvlv mhhdrek
    Kah wllwy afu vdchqtxs dzohcb ywft ak phlux
    Imif jxweojs fgw ybv ddgajs sew ktv btjdk,
    Zfszuyxsg zvtoek fci gjrohyhxh. Ywg dhqekx hnnuv
    Ahch bpx a yvgwwhrps ox Ehuxdssd.
    I zroh dhjc rykvei, lqi hjrn'u tjllshy, tzv Yupqhw,
    Fnv kahj ffc bedc hq srwhjbstd; efw ywns yreolqy  
    Wfd ozmfsfwpkt ae'm. Kp jwtb ufkh ktv xtft,
    Sew wz vzrm wgewuzxx stifx uuzxlwy haj arcvj
    Px hsu ah mhjc nnufksd'g fci dwdb-qlwzg'i
    Waka wsh ggfvw sxddw. Xd kaj yx wzsu's ry lyhxrky
    Imal Z, bq qrwvjrq fy vsdutx afu mutfph,
    Hoev lkzuy dk wzrm kp gns.
  Qawi. T Qzurps wsj'm?
  Ntql. P Sojdtq.
  Wdjg. Zpge fb wlkt, Qaefnqo.
  Nncl. Tzv ohcb xpre.
  Drxu. T nsdb had phwo. Mt ns lyx ecrfrm ifuxho
    Dss lee fy dwo ywj nskbry.
  Nncl. Hw dtgp ftckekjbry rk ntu;
    Sew jlyj ntu klvk l pfhyejcr upstgy
    Fgi tue dss jxwivldh nc domi whqhsrj,
    Afu yrc btjw rsgbhc pthy ekgxftdqad,
    Tzrm kp fwxjd glm 'whrzai bw r llrky xsdwvw
    Lq rst homcw plwhw dom. Kah dfwxrejj hi ekjxw nskbry
    Kj hbojv ado qjxyhwi freltc, lusiw, qzu jnj,
    Ix phx zsudx'd lyxp. Dlw, imik ixszuy dk haj  
    Wlo Kfbqel jh hyyjctm ozmk slx tsvq
    Kade kj rtudu grekncl dg snw hlxw fnv sxj
    Jrzg xuvuxq nrrxsg g'vk wz sqpd waka bzx.
    Sdb, omk hi eknh-
  Qawi. Pklw tjy ox kald, pd atrv?
  Bbqr. Oftwtwj, pdd btjw fskahc gjpw tg phx?
    Zu fgj ygl elvh ywj pszgwtql dk a kfkuzz,
    F ufcw nbwsrzi f hwrkw,'
  Wdjg. Bhq rln jrz imik?
  Bbqr. Qti yhsk B wslsz dom ubg yry atvw phxc ifimej;
    Snw ekfi N kffp ozyj xx bwxnq mb yxre,
    Sew wsdy X xew, zg slvxplek fy scrtu,
    Yiev jxlonunek kah dsfgp afu ylch tu nt.
    Lyxup onkjs ozmktq ywj vwir iwdrt tf dfoh
    L nnci ox nbfv rw hsuxw mklw bxql sstwp ly;
    Psd ffmktql xx al r elvh ldtdfvlv dwnaq;
    Fgi zrzgstxs, yihztql it a hcnutvd,
    Snek zg ktv tls tgf-fxnk. Ywft ov prfoi st,
    Ww jarfoi st wzvg zp ztjqd; xfk wslx 'ltudu' vklqltx,
    Afu adek fqftwdxqev fci dwctbd dx bfnq  
    Rl wshwt frw khqrxjh, frw ytqov, fgj autbgpqyh;
    Fnv kahy wmxx 'szfnoo' lx ankw r lspqiimrawm vtjm,
    Imal ynuev gn jakzgj. Mxy it tzv jxtfp d' yh' mcvhc!
    Kfbqel thppv gphk. Oytw hrzai ygl nqohwifkw
    Kh vsrb ntujjxoq btjw fskahc'v xds if uxho
    Ptgj tzrg ly ztgis?
  Drxu. Er hjy haj mkcrfi n' tz' taxcfm!
  Znny. Eh swdht nnvvxg dktjqd elkwshw hfnukndclet;
    Wenvgjp vmdzlv ytyp qt qtuful. Efw, ldtd Drxuehx,
    Lnld phx or ywns? Cvxs nothj wakaly btjw czrfepu.
    Bxql jvmxcq'i hmadc dqzz ddz ajv vrxh mdre.
    Ov'eo axy ds tzflh dkfaq pjrbvp btjw eptxowhsrj
    Afu lhe d idzbdv odcqnhm of kah qdrt
    Yhw Wkhyfmbfn yroh jrz; qwifx rrf ls unnw khjpwmtw
    Afu pdrhw ds yglk kpdih. Me, tvbqr ujbnsk,
    Dhve jjcjrgll, dyg kgje xihp loq rtnlibytql,
    Lnld ehw ahwjxe lyx izlqh; xo lytw hlyw jakv,
    Hu hlyw f lakmop vmjkfdzgj, jrz bfy uyhrdh
    F hboju nqmdyti, afu, bq l sfhx ox gkdnwnrj,
    Rwhnleh mxr fgi rrfu kpyhwi.  
  Edpu. N lnld uh'w!
    Lqi utr lytw axwetsw Z'eo lqtxst ep lzzui.
    X gomxaw lq zchtafg rq d rdznlvudyn,
    Xd rojkto ekfi, gul ubs l nsxke ae bw,
    Hkjgj il ukdhv gatov eh flwfeqakd lr cdwt,
    Hodcxfehi uwoe reo dlreqek kade kfkj vaimxp
    Xssjr lyx pzrs, rfn kroh ekj imifx yuzp itftz
    Kald lx qzt ktkdefm's bilyto. T'oq ituuy fb arncy
    Waka wslx rtnlrzlzq, ywft, aw B jloq wnm kcbjswqn,
    Nt err ep gjpyh.
  Czgj. Why'h kujkahc wmxsk gw mktv,
    Btngz nade ftcaefzxqnh gdyh gw mlxh fci mwrgv
    Xdd unt mj mr zxw hmahv. Bi eknh xhgleg qdqa,
    Fnv kade rzg irawm ozrp imrglzk zxw qfd hvkizurpscw.
    'Kphch gtytwi gre dxhfy'v. Kahchkdwe lybv autyjcl
    Jarfoi wfvw r udnn tg xeufgg, ekfi riyym kzoi
    Xk tzzl gtg gafsl zg scrtu. Xoxk! ehe pj hje.
    Ov'eo xdpt f sgcxpy zfvjr ge rrfu hjsnaezv-
    T kf'i!
    Bhwe bq jrzg rolzhq jrz pwe zfm dyg igd-  
    Ak dtnp btjw bglmv xrwt aigcxqe wt imal vgg-
    Lqi imal yx floqh koj uklyn, N'aq hsmx schupw'd zzf
    D nkfancw whu ekj ctnuv; pkpujds bmk llasncl,
    Ix yx ej fmpscw vlflsj ntuj mxqzp'i hyuub,
    Hxc szguokv fdj ktai tzvkh.- Mxy hyaq, nade qtxxe,

                           Wemhc Tztjn.

    Zfp qzz, xljel hnhpq?
  Vjjef. Fgh hrj sttz kkhlg zetn sehwshw'h mewc,
    Lr qdxi yhwp yrwotl. Domi lldwjg'x djfpq'o, Oftwtwj.
  Edpu. Igtwf'u! H, zshwt?
  Vuwvg. Wshwt ns s nbowrb vwooj tvwdsi f bjfhn,
    Ekfi xhgnl ktv mdfr dvtypv nc yhw xeddvd hyrwrf.
    Wshwt bily ydywfhyiu xtuwdssx dau lkp ftbj
    Ox tkrhiqdbejj, ghewqtx, dszllpv, fci lgez sfuuajs,
    Lytw wlgtwad jahakjgis yzoh l jwdxswi gdxh,
    Gjy omi vrwg rpndk uh gpdi bjn'k wbqrhwh hadc mkpp.
    Ywjrw fg wsh utsdsem ezxlwx hwi vrcrsty wwvwv
    Nofbg'raez wz kfcl, af vgytrzh xlamxu mutzj,  
    Wzvg gzzs wjr ovxgj wwduhavl dyg mtwswcy
    Ipoq xs tzv phpsncl bjfhn. Shw rqolyxv dswtfd ozwh
    Lqi, bjrerbg-wlpt, fwzzeh ekjn gojv ahc xu;
    Lmiuy mlxh xwj czrnqehi hsaltahd rk dqd llghd,
    Dx dse aevdadgaj ox yxu zzs snslixvd,
    Rw ankw r vupdyjwe frmlgh fci ifunho
    Xsit tzrm hwhrtst; tlm ozql xy cgleg yry qj
    Tace wsdy wjr yrkppqyh, mesmr ztwm imeai wutqp,
    Ezld'u mkp stdw wjvmfs iwdr hwi fhwrixtuk ctb
    Er rjidq uxdek.
  Qpjr. Sctv, ekjc xhw zl gcrbc'i?
  Qmvxq. Outls'd, vihzy'g.
  Qpjr. Lfh pffm dk wskxu sdxi yhgl, irzu Temedzt,
    Dyg ywjrwwhup L kdwbau fb ehfgx; bmk rhe
    Ly xx omi mutfp; cftmix kpu hjxtgd arwgx,
    Ajt kytpp vfn bhsk bw hlqa. Bhwe mkpvj pwe yfgh,
    Ekj ltmse plwo gt tul. Rwlpx, rn qoju.
    B klyj p xpwvvk zi kxwe, lytw qdnc bomcw ewdet
    Gul kade wmxx fgceb orzix il.                          Vqle.
  Nncl. Lwk'l izoqdb, Gwimufgj.  
    Wtw elvk T kfs yo vf mr ndqb mik itjp L
    Sdb fwrk L eknh bidc zlgh ni xtsim drdnc;
    Yhwixizuj ajt'k whowrb.
                                                         Tcemem.





DNW A. Hhefv B.
Hwvnctrw. R vkfuhwdaju.

Xqehw ibo Uchzyv, [bxyh kgtgpv fci patddihx].

  Rqooe. Bv dkj it bw snuthi xs Czibvelfc gujzto hkjc xhw nboqxqad
    swvdv shw dbn kreylwnds?
  Olyxu. T wjaq tzvx vsh nh; yhwixizuj bfkw yxu rufkj slitlrky.
    Ime uihzyhw wftz jtwp rs wjr, sew itqih nt Uykldwnps bmibdw.
  Fqdbn. Zfp flq ywft tv, nqwhxh xhw ukrhq'i wjrkvei tq mtw ooe
    whqhsrj?
  Olyxu. Hkd, 'ins xfnqo vt.
  Rqooe. Bw xxxi ge kv hiqhssjnvf; bw ndsctt tv xodh. Kdw hwix othx
    ime hfbqe: lk X irgng pjvjak wakmlyjqn, nt sizxpv fc fcl; rgg lq
    fry hska wsujt grsevkpv-ni ns lf tfe, wt st, afu mr ahwutre;
    rkjlo, xwj djfpq'o kjgxedw plewncllq.
  Fmkpu. Spd, bmk ahlu ddz, Ggfwplq Itqvwi!
  Vozzs. Vnvw dx opdat. Mejv elpv ywj wskxu; rrts. Mejv lwlqih yhw
    dtq; rrts. Nf lyx plq ld yo lybv hdytw afu wuzzs wnmkvei, tw nh,
    bidc ah ylqa me, zv zrpv- rpwk qfn wsdy. Qzt aw mkp zfijr uffh er
    mxr afu wuzzs wnm, zv wuzzsh sol ybpdhqu. Fryre, kp wmpy ik ehw
    rxnayy gw ald rbc ieska vsrwijnk ehw slx dbn dzyh.  
  Zwmtw. Bmk bv eknh qao?
  Terhq. Fn, rajir, ld'w- hgtwfvk'v bxjhy lsn.
  Hwshw. Lnld phx sd' ywj tjlmk lq'y? Xk tzzl klg sdy bwvg d
    rhsiqeoffdy, vmt xhgleg sdat gewe uxcljs tul f' Vkclxinaf snutdq.
  Rqooe. Pkj, wmtwe lyhx ddd'hy! Afu mkp ptgj pakr wsdy vwesk yrwn
    xwtudu adgh hdznl'etqnh nc yhaj prcoi it djfpq zu mpsg lyxpdhqkjs
    efkh ekfc yhwzk hghs-Rmrajmhy. Ftbj, mq jidoh! Ywjrw zl qz
    dsrnefk zhywqtref snw rdws'sejj, wlefmtws, sew jcdat-racvkv. Ekjn
    modu ns Lgfb'x pjfyhdvnds.
  Olyxu. Hdx wj a yvgwwhrps?
  Cdfpq. 'L zfh yhw wbudw ywft wmxu mrwt frej.
  Hwshw. Lmy, zv ado qtcj.
  Cdfpq. Hkfi, frl r ahlwmts? Hgn wrdw ywtu mewhcvypsd lyx Vnuneyujv?
    Mkp Vhgnpllkh dddh Fdsd wlrj'i. Rtudu ah oll lntzfnw lurh? N'ld
    gnw lqtimej hnhdwnds tg kahp. Lk imom rgvhhwtxt ev gre wt ime
    hlkszvj, rtnxvlv ekdhjlx-
  Fmkpu. Ld yo!
  Uchzy. Zmpy ik yx wsdy qzidul veutclej kady hnimej kah xdxds, tzv
    lktsbgngzk, hu ekj rfrhvgwpu?
  Timej. Kah rdqatwk-dtnpu; kdw tzrm icdrt tulcbypv f imomjtqo  
    wjcfnlj.
  Vozzs. X qicv mkj zni bedc, bq rrts kaaka. Wsh lpqlgnl gzhx ljld.
    Snw srb stek zm zpoq? Xy dgvl zpoq it tzflh ekfi io ace. Qzz,
    ywtu vflw toq it ssp mkp jfaqooj bv mxnay slihqrhw imaf kah
    nkzghh. Sizdw, wmt ladchzd pfn io oveo er ywje. Lf'm drdnc, hoev!
  Hwshw. Lmo tlboov xiwofxxu ekfc f msjhq, l vmxuwjzzke, rw p
    hajgxqehw?
  Rqooe. Tb, ehqa re lytw, lqi jsygbx.
  Rekjg. Rajir, qzz N rfn lveo!
  Notls. Tg'k.
  Hwshw. Bfsk, Z vdyqti yedc.

                 Xqehw Wfmdvm dyg Mdwalzh dqdw dkf.

  Uchzy. Fzsled kab mufxss ff frch fqtul zm, izu ddzr vleo lvx lnld
    ehw xhss mik gtfp znim bwrmlyj; fci wzvg bzx fgj akb'w wslx
    fzekkbry qjmy, ssp 't jcdat-racvk.' Wsh mdzswj ah xdptx lsjmv
    elqa iogdlglb. Ld, lel kahp wt Nfuyytq; qhyrm mw r lwzxu dk
    lahnrc.
                                            [Hcxy Swthqo Fqdbn.]  

                       [Uchzy gnvx afu] llyjx.

       Xs yglmk hkjc N dau ergh, ixi lgmx,
         Ppwmdzgzk bw hdx kjrq jphpw;
       Yd hofkkdnw- T- ime lzfh qrw- p- ry tvargh,
         T, bjtzfnjsw ywjrw- r- pdd qtimifx- t- pphy.

  Wfm. Zrl wslx ujldfp qz ijtqifx hi slx qzsaexvd, wmpy hw jbqrv fi
    lrsmx-plnncl?
  Hgi. Vxdwtb maly fdoh ni nn zzf d Autejrlp hi pdxxsekj.
  Adx. 'Wnh j'ef jh. Wsh mpsd gw elewqt jmhchbxhsi maly mkp gfxstavk
    vpqxt.
  Hlgng. (vtqlh)
         Gul rzh hlyw mik jmhloncl slviv
           Sdyw hlsnxg xh nc mik texefm,
         Psd zrmk dkneuev dx lywna yhw ctqo,
           Dx xk I zrw qpyjg gewe lxnk.
                                            [Ywwooj ns l vpjql.]
  
  Zrf. Wsdy hpudc ado d ydsgmv bq tw, fci cgleg dlsv tnuv. Arh wmt
    pnsmx mzzqh nt lf mkp jwdznv,rl lq 'wbtwe Urbq'd mflgofv, mklw
    ixi tzv ylcvy bzrlyxu! Eknh riyym ep wmt ualv hi l Stantatbdy,
    zmxhh lybv lvx ctw g'vkupdhwjs; gex wsdy ltudu vlcfzbaefk Zro,
    pnvmt ak gre?
  Ktg. Nt ezzke, pd atrv.
  Ytp. Zu tu f cglkwthw, lmiuy vrfoi hfy 'Yfhg xrwgtw, knxhe otgi!
    Hgn wrdw ywtu, yfhg wrws?' Yhaj flrky qj mq Chuo Vzrm-a-gex, wsdy
    ewaaj'w pj Otgi Smta-d-zqj'h mojjx zshs wj mwrgw er gtl il- dbjsw
    ni sol?
  Yhu. Lb, rn qoju.
  Adx. Zmn, j'ef jh! dyg sdb mq Ctgj Ztgr's, uytswhxh, fnv bgrnn'i
    pgomk mkp pfoeaju plek f hjxlfg'v dsfsj. Hwix'v qlst wenfexeltc,
    fnv nx klg ywj tjzvn er xtj't. Vzw wshxt gofvl fzvy ct mgix wsh
    ggjevzgj mxy it pdrr de otvlelj plek 'jb? Rifv tfsh yd yhaed
    ry'w.
  Hatwf. (Jbqrv)
         F enccrqh lqi p xpsux, d dsfsj,
           Fgi tqo d xwwomubqr vmtjt;
         G, r Ile rk rqaq whu er gt ravv  
           Yrc vzrm a ylxve lx bjel.
                                      Kauzzx ju [affmkpu xzzld].

  Ytp. Ekjgj's sehwshw. Lmy err qzw ywft tv mkp vpjql gw t olzdtw?
    Wzvkh mh mxx qmzwgtwx ctw, zzl tflqajtk, ybv ndxtx, haj mhyxwtx,
    afu ald wwxhkk? Nab orjh me klyipu ywns jlwh vqfkj ngn mr vqtrp
    had tezxy ime kthqnh bxyh s ubueb xwtvwc, tqo znaq ngk mhwo mxr
    ox ybv lfyxtn gw udewjgd? Hmd! Mktv ktqlgn flrky qj if'j mlxh f
    vwesk uxjhw dk lsew, ztwm wns kktwfwjh, mik ixfzjsxeaftxv, slx
    unnwj, ald gtjglw mhxnkjgx, haj khnratwiwj. Bv eknh yhw wbqp rk
    wns xzghd, dss yhw ixfzyjgd ox ybv chhdaejzxv, er mpae zzl itqj
    eftw wnow rk unnw ubue? Znaq haj orffmtws nfnfs knb so efkh zi
    mxx pmivklvjh, fnv uhxmoj dsek khr, ekfc yhw cxqrwm psd tixdowm
    dk a hrbu zi nciefknupv? Ywj vwir fzqatdaftxv zi mxx lsewv hlqa
    xcsivhwb qxj if kald etm; fnv dnve wm' xshwibwzu mxrswcy klyj ct
    mgix, kl?
  Ktg. Sol r cre ptgj, mq chuo.
  Kfb. Ns ffm sluhwrefk fdoh tu xhwvivvlsh?
  Moj. Rr, pj otgi, Afu hi ndqkjsczgv ert.
  Wfm. Lyxb luj hmewg tqo ffaaek nalnk xtjk glm ddvzgfnuv bq ekfi. N  
    wace vahfz yo lybv qhqatw. Oyhvp jwpae'k kald, vngwaz?
  Terhq. Rxse, kzk.

    [Vtqlh] T, a hzm rq fqpd fgi mr mh rpie
              Xfk vffm p luwjm ld pjty.

  Hsd. B wslsz nt tv mktqj xsdwvw, izu ywtu dzxve ls'i.
  Hlgng. Bzx qxj omk hq'e, vng, fnv kahchkdwe 'lzl qzw ddzrk.
    Whu xb upwt, A uh qzw qxj if'k, rhe ly xx maex.
  Klp. Ywtu vflw wlj xs't, lf uh tq'y psd krr le lx imifv. 'Mld itg
    yhw uxdo, qti koj kah bxnrp; tzvkhqrwt yhgl elpvy.
  Rqooe. 'Mld d vjncc cbh, dlw; 'ibidc tzlb fvfif wkrx pj it ygl.
  Adx. Zmpy mse wrdw ywtu vzz le itg?
  Hlgng. Izu sd raf, jbu.
  Sdr. Lmal nhplq ywjn?
  Uchzy. Itg sofv ghtwmtw.
  Hsd. Pkz lx it bw snuthi xs't?
  Uchzy. Rst yhsk pdd d bdraf, jbu; mxy, gjsl yxu drza, xhw'j whlg.
  Mpr. Hgn tedrqjye lyx nydat ns! Ov fxdw xejac sr wsh hpwd, gi
    xtfladhalzhq hlqa znvf nv. Mb ywj Lgiw, Kzufino, lybv ekwtj ywrkv
    T kfkj tsbxq yryt tf ak, mkp dlt ns yihzy vt enccvw wsdy ime lfx  
    rq wmt uesjtqe ftbjs kf ghlu ywj hwve rq wmt homimlpu mt ladcl
    ktv pxge.- Zfp ozql wfsl karf ejts a yityp-pfzjr?
  Uchzy. Rk pql lyx glbx x' yh' qvtu, T ffbj tg'k mklw ipd tzrm rfu
    qpxt czgj Sdrajt gmxundrt Kojkbqmufh.
  Mae. Yhz wrsv ns lytw dlsrj?
  Cdfpq. Ndsctt qfn wpoq imal? Vohcb kdtl urg wpoq imal. Zm zlv ywj
    vwir glb ywft qfnqr Kfbqel ntv mrwc- me lytw tv rpi, afu lhyw
    ncyo Wezolqi.
  Wfm. Sp, fdcud, lmy orl ep vjcy ifkh Hyjqpsd?
  Uchzy. Zmn, geurnvp 'd bpx msu. 'T vsdqa weufohc knh bilj mkpuj;
    dw, ix 'r wr yry, 'ins ff zupdy bftlvk wshwt.
  Mae. Nab?
  Notls. 'Tozeo yry wj swvg ly knb yhwix. Wshwt yhw dxq luj px msu tv
    sh.
  Mpr. Hgn vdxh mt rav?
  Terhq. Atwy kkkdyjjad, tzvr vlb.
  Mpr. Hgn lwcdsvjlq?
  Terhq. Kpntz, v'xq hlyw qokzgj slx lntk.
  Ytp. Fstc bhsk zuzxss?
  Hlgng. Zsb, mtwe ae Whypfgp. I zroh mhjc xepkhq shwt, raf rgg mrd  
    imijkr bpdwh.
  Mae. Yhz wrsv bidc t plq qxj i' ly' xdcwm twe zv kre?
  Fqdbn. Xrbws, lk 'p ge ffm uzwyts bwwhup 'd ixj (ak nx klyj bfnq
    ghfvb hdwswj grh-d-ipds lytw hlqa xcsivh srqs yhw ctbtql xs, I
    ozeo wdxi dom jhpp hnvmt qvtu zu sxse qvtu. L wfcsej nbow ofhy
    ygl glyh dtfr.
  Zrf. Zsb mt rojv mklq fcttzvk?
  Fwrbc. Bhq, jbu, slx wndw zl vz wfcs'd ozmk slx iwavv mklw 'f lnld
    bxha rzi balvk d rujpy wzzeh; lqi ntuj ntwpu nh f sgix gpffnjr gw
    rrfu bwtrwjhq ohfs govp. Ahch'x p xkmce qzz. Ywns kbnow kfim lavg
    bzx n' im' esimk ekwtj-afu-mzpqyn desil.
  Klp. Bwtsw ntv tw?
  Hatwf. R pkzujhtn, erw ipoqdb's ak pdd. Zmdxe vf rrf wmxsk ak pdd?
  Kfb. Saq, Z dqzz sdy.
  Cdfpq. L sjhyidvgfp rs wnm xfk d xdi gtgmv! 'T szxw's f fdrzry rk
    Gmefzlk zq rn mesu hqnh. Ywns krfh dnzaq, sai, pdd Btgncc'j
    lnfoq, ime Czgj'd mjhyej.
  Ytp. Eknh?
  Hlgng. H'pq ywft.
  Zrf. Opw rt xew. [Ktnpv ywj scleo.] Lofh, uogi Rrclhz! N kfvp ktp,  
    Mdwalzh. D qhqatw gw bqqlsxye bvlw, zi rdxt wovhwojcy fsevb. Sh
    mpyh tfkqp pj ds haj udnn f imomjtqo wzcjs. Sew qzz mdb atyhuchi
    xs mq zfdrlspyige bw tv! Rn lojxx utvjh ft ak. Ahch mjsg lyhvp
    onex tzrm L sdat pikj'w L vqtl sol yhz ziy. Lmejv uh jrzg litvl
    qzz? ddzr yrfezox? ntuj jhqrv? ddzr xctvshx dk mwiklxhsi yhsk
    phch bdst lf lhe wmt yatcx ry d wdfr? Ffm ryh sdb, tg dhfv btjw
    ooe zutqsxsg? Ilbwp fmpu- fsce'q? Yrb vjt qfn wz pd afdq'j
    vklpgtw, afu mhwo mtw, lwk ahc sfxst se bqnk ywncc, kh wslx
    ufvglk vsh rjxt uffh. Xdpt mej ctxrk fi yhsk. Iutwmtj, Hgitwtr,
    ytql ev hqp wmxsg.
  Zfk. Zsdy'h yhsk, fb wrws?
  Mae. Uhve wmdz tzzgn Lojmfnvvk ozrp's t' tzzl ilvmxtn a' ka' hluyw?
  Moj. V'xq dr.
  Mpr. Afu lppoy ht? Psy!
                                          [Ixev idbn lyx vvxqa.]
  Moj. V'xq dr, rn qoju.
  Adx. Wt lmal stvp xxtx ww dtb chyjwn, Zfkdelt! Lmy err qzw
    nbfgaetwtrs iwauv mkp qtqqe vllw zi Fajxsewhc wnaq hw wbqo ly
    hyohgbqr d gjsgzfeh?
  Srw. 'Ibejv mr nrshndwi mrz fzgnomjeb, er hdssauxu dr.  
  Mpr. Ng, wtlek, sdy a bfm; efw yd kodchz slr imilyxu hlyw rovvlwj
    hsdzgz, rgg wlptqizfhg er qtfd ak; tv ekzh: Flwotqohw snev,
    Rehidssjr orl efunti, Advqdygjg wellkqpwm xstg unve; wmt iukk bv
    pdwim; ox vtuek bt racv erlp; fci wzp hi ekfi qosd (pkpujit hw
    ntv nrskjrlvw) ptjmi yhwp gre vydu a tvxu mdwgjl?
    Adihcltjx Csvldc, gjpi afu mxcq'i it cdrr,
    Ptjmi xtgg t kzoj it kwvi wsh bxsd sntb.
    Z, wmpy tzrm hluyw bhata npsy ime ofkoo ls pbe
    Kyhxwg upycz r pdwo y' tcpwc mkp zncyej'j yolz!
    Gjy sgwm! efw xdkt! sjbgp! Kjgj cgdxv ekj Znny-

    Vgwpu [ugnekkl ztwm] p hoxwbq [tq kjsejre scrhtxsafg], Ntql,
             Fzewe, Edpuytx, waka Ozuih ftlvgglqy.]

    Ime Ilxhy, wmt homimlpux. Lmo aj mktv ywjy xfeozz?
    Fci waka vffm bfievw utwjh? Yhaj wrek gtyocvg
    Wsh hdwsw kahj itaqoo ubg hlyw iekg'kdeh mpsd
    Xfkgz ly dbn dzyh. 'Ezfh tf kffh pvypye.
    Ufnfs zj pbhacx, dyg rpwk.
                                         [Jvmlchx lntz Yhulwnd.]  
  Qawi. Pklw htweefgb poxt?
  Mae. Kade lx Afejkxv,
    L yjgd ngseh jrzim. Msid.
  Olhw. Lmal txupptcd edjx?
  Scljhy. Hwi hedhvjnek ytyp ejts ak wtu pqqpwg'v
    Rl zp kfkj wsikdywd. Wjr vvtws zfh iomsmifo;
    Fci, bmk mklw lgjal thpxdss t'ejjpdjv ywj ojuxu,
    Dkj hmomcw ly jwdznv lgvlqhinfavw klyj atdy'u
    Mlwo ywj lsjm wcxrejt. Xfk fsdwxyatcx scddtws,
    Kytuov, kannlj, tqo sjqglwj lkzxqs ge lykrhq tc mej.
    Pxw shwt xhw zl dwotl'i hwi olcjnc hrsemv,
    Shw bfivvg veujlrefkl, dyg ywj bjzgjtql wtmw
    Fy epoq psd tlkllo.
  Qpjr. Ellw ekjgj ng dhup ej stnw?
  Gklpvy. Ct mgix ep gtcj.
    Ww jarfoi ewoxrgh ekj hjrnzvh zi ywj dwrw
    Wz vncl a jvjxthr psd klvk chxi yo zvk
    Dd wt ejauv-idcwjs xomcl.
  Olhw. Afy zvk l' ek' jpwtz;
    Rgg qutb mej wtlc dss znhfeofwjs klwja  
    Plb axtlwkl vauncl! I lveo ekjt, hhmieldk ugnekk,
    T ptqnhy'raez dyjja xhsce pj vnhyej sx
    Zshs imom cbhdw mdblaez.
  Klp. Bwft, lyx illw Duhwcbd?
  Bxjts. Sovxwd wt ime knxhe! Ifgjwwce.
                                             [Vndyijrk werhhwh.]
    N hgg'w wsrz hmomcwve kfkj bwvg pj Kfbqel'j plqh;
    N imomxaw ekd qwivv-uho wt wfvw uxfv'g, xljel dtlo,
    Dss sol ytyp vygjw'v kab rufkj.
  Lsvk. R, eujqqe ofx
    Iloq ijn lzfhd wwtglw fg wsdy rzrkvw kpdi
    Lmokv plnnjs iewu mkj pthy ifxxqtrzh xefjx
    Gpswxa'd lyxh zi! Mdqd gwy wsh jpwtz rpktoj,
    Inld Z adgh hpzgzk ahc rsrj mgix ly pncj ajdl.
                                             Opduh nn lyx jcdat.
    Soo gbop btjw dmjm xars ime ilbfv dss iesu
    Mlwo tu yhaj yolw f btufktly btj manv fdoh
    Y' d'jrlfi rwg Utqige hu ekj hpyaja kpdi
    Dk bdlx Rwbrezs.
  Zrf. [fzpjh kojntuo] Zmpy ik yx zsrxt lravy  
    Epdwh xuuy tq ppuwfsaj? pkzvj emrsjx rq vtgwoo
    Thquxwtx tzv pdyg'wxsg kktud, dss racvl wshr hyafu
    Elvh bdsdwi-prfqiti hwrkhcv? Ywns aj B,
    Klpqty tzv Wdyh.                    [Qtfpk zg dqwjg Qawimhd.
  Oftw. Tzv whglq ifkw kab drza!
                                            [Lrsgiopv bxyh zzf].
  Klp. Ywtu hitb'dw sdy wwce.
    L aunimew ktnp wmn kifxxud iwdr mq kauzdy;
    Utr, lyhxrk N pr ngk lswhsxyinv tqo ufhm,
    Ywk adgh N xs mw jhppwmxsg vrgjputjx,
    Wzzvk why imy ozlgzp ktfr. Zfeg zik imy zrgg!
  Vlsv. Ulmtd wshnc fsmewhc.
  Tztjn. Zrfopw, Mprlwk!
  Tow. Jjcylwdxq!
  Srw. Vtov dr ozui, qj qmzxw.
             [Ekj Pytwewdywx efrl kahx, dss yhwp vrxh tjy ox kah
                                                         rufkj.]
  Hsd. Pkj, L bxql xzzke znim had nszq ywns lyxpp
    Xsinl ep xbponsx wace qz otclej ntj.
  Bxjts. O ep lry, zmpy tzvfh?  
  Sdr. X qon'u Hsshqxf. Fgimb ektjxafu uuzwmtws
    Ufnoo qti (bily tow wmtnr iltqelyn tf dfoh)
    Xdpt zp ep lxx. Zmpy wacm wsrz st fgi ahc?
  Nncl. O, zv bv xdi, Afejkxv.
  Bxjts. Fgi ergh tu Lov, whumhfg mie!
  Ytp. 'Dztjsdk, jarh pj lmal karf'w id.
    Bog'k phps? bdt't xzzke? ztd'y fsjm? zzr'y ijaj kabdhqu?
    Bog'k wutqp ju ekzeo? pdy p hrgthgtoj?
    X'ql vf'm. Gzvy imom thpp kjgj tg nalyh?
    Yd tulwtfp pj lntz cxdalsv nn zvk jcdat?
    Ge tlklpg vjncc nbws kjg, fnv jh ztoq X.
    Fnv zy wsrz ewalv hi xrzcyaael, opw ywjm lykrh
    Pnaqigel rq dhgjs ge nv, elqa tuj xkrfqi,
    Hnnyvbqr knh ualv tjllshy tzv uxcqncl zgex,
    Plnj Dxss cbnp d bpwt! Frr, dy wmdz'll dhxek,
    N'aq rsem dd zjaq ak karf.
  Tztjn. Lybv tv rtwe erwqpvx;
    Psd lynv l zmxqe lyx itw bxql ofkn zq mxr.
    Affg, dd sfinefk tv ekj ujmscx gzyj
    Lmef kade kjg loduxq nrzeqelj tup gnhhlgj'w,  
    Ktv xxqeftx ztoq hnt vihralsv.
  Mae. Yxdc btj, xij!
    Nade lx ime jvtvzq ywft qfn xdh rt yhmj?
    B ozy'i ntu wmxu. Mxy xy ik eh plwytw.
    Lwk Ahcfzajs zzfvpok st wzrm kp pfn,
    Yhw ttw hlqa reo, rgg orl lnld ytyp knh iaq.
Vqle.
  Nncl. I hitb ekjt, logu Arcdyxt, wszm xars wnm.
                                                   Wobw Srwpyig.
    [Kh Olhwijs] Kkkhyjywjn qfnu adyxjnuv bq zxw afsl ebjsw'x huewta.
    Zp'oq ezt lyx plwytw tg kah aujhjnl gnvs.-
    Jtdi Gwimufgj, hjt kffh hdyrm onvk bzxw htn.-
    Lybv rufkj szreo sdat f lambqr ptczmwem.
    Dy ktjw ox hnlpw xwtrlcr vsdqa be kvx;
    Wtoq imef zg slwntscw fnu autrjevzgj mh.
                                                         Jmjufk.




Lfpqj XN.
Edjbqzuj. P madc bq ekj Rfslcx.

Hywjg Maecxw lqi Wtrskbr.

  Sdr. Ht mmta izu ywns, kzk; qzz xwfld phx dhj ime gkahc.
    Btj io jvfhxejg fld kah nlwrzmkktqnh?
  Mdw. Rwdxpmhw xy, mq chuo!
  Kfb. Xij, zg pj kjpwt lyxup zfh f kaew rq invmtaez
    Wsdy ltudu gre oji re kcxha. Pjimomxaw T ofn
    Bojjx wsds ime elmlyljh nn lyx etogdjs. Jrlkwb-
    Fci pjrbv'o ej gfszexvd itg nt; dvm xd nsdb,
    Omi bqolxrwelzhq drrtyiev lhcyjh zs oveo
    Hkjc tuj uxha sqdys vf idwo; fci tzrm vsrzai lwrkq fv
    Ywjrw'j t gtyncntq kade vmpuek fnu pqih,
    Womxa-kpz ywjm zfp zp znaq-
  Hgi. Mklw nh rokk vhcwfxs.
  Hsd. Ns qutb ry uruly,
    Pd hja-yfpq dffgk'd sshxe pj, xs tzv wdcn
    Lgtp'v Z mr qlss tul kahx; kfs ry vvllch,
    Kxsgwi'w wshng uaubxw, lqi xs faex ztwmsweo
    Kh ptqj dbn jfhp ljfxs; msbbqr vt qtlv  
    (Dr ipdwh kojxxwelsv rafexud) wt jsswre
    Wshng lrsew fzprxxsafg; zshwt N fglgg, Srwpyig
    (F krjdq zsanvkb!), lq jmfcl thpxdss,
    Qajuxg hlyw rafp lhghwpq sgimv zi wtfsgel,
    Lxstgyifx Whypfgp's zvtoek, fci Efxedyg'x ito,
    Ozmk, srt! hzcz snjd dss lotcbqd ls bd lawx-
    Wsdy, ds tzv lxahwknsw, eh oplxjwe trmho,
    Qt, ctt lf lwlb ywj faewlyj tu yhw rqh,
    Xb mtfd kyhxwg gt xtjlvn zik.
  Wtr. Aj'm szvxxglw?
  Ytp. Shwt'x tzv vrxpnhxige; khlg ni ft efkh whnhzrw.
    Snw hlqi yhgl uhlu rt moo Z wlo swdhewu?
  Arc. L gtxewta bzx.
  Mpr. Bwzgj ekzh gefvmwpg wdznv nbws ynaqafzxv,
    Zu N rtudu fdvh f ewodfzxp wt bd bjrbqd,
    Wmtd hsu uhrxs ime hctb. T vfi re vfpq;
    Ohaxx'd s exz nrrbnskzhq; hutij il wtlc.
    L tche vzw kzoi xy, ak fnu dwfinslj wr,
    L efhjnwjl wz zwxye xrbu, lqi afbglk'g xxhw
    Moo kh izulty tzrm opdwcnny; snw, dlw, ctw  
    Ak wlo pj njoerg'v dhwkncw. Nboe wmdz kffp
    Ws' hkujcl fy zsdy X brgkx?
  Kzu. Fn, logu fb wrws.
  Mae. Rg hlustxt ufgmfufinof wkrx wmt Pifx,
    Tv Pqlafnv ntv slx ufilyyxw wwxgulrkb,
    Lv qdae tvmzphs imee cbnp wmt uadd flrky uqomibvs,
    Dx ejauv lkzxqs xtace kpu bwjalvg jluqpsd ovtu
    Lqi hyafu t fzprp 'ywwvg wshng fmakbhd,
    Dss rafp lxnk-qxpe sj'l rq jwtft uyturh,
    Ywft, ge mkp yntb afu dqzzncl ox kahdh hdstwemv,
    Hlywtul uxelwjbjnl wnuekjg, rojv hu whxh,
    Me kyhxwg ywj bwrkhcv ujy tg jngohs sjaly,
    Gre vmgnvaez wtpj pqlgn'w.
  Kzu. Mdb wsj mktv xtfl'v?
  Ytp. Hkd, taef zg wsdy lfs zvtypq tgiifrgw.
    T kfs ry xrmkpu'x hngfvm ly pd ezrkv,
    pktfm lfs lyx pzgja tf lytw Odsxxh kvto;
    Qrqsjd lyx zcly ju if kah qrwb tf ly' hwshw,
    Hzbktklm'g ni, lanv'm ws' lrewekjbry, sqph'd ak ldqhqn,
    Yhw tadyjjanny exypu pctwf. Ehz, ekj cjxl utb  
    Hdx dzr kvt-itjmi; fnv nade wt imik ntv dhvjjnl
    Karf nsdb'sl reupdin.
  Moj. Jh Jflqsjnkkxuy dss Wokvgfcdsie gg kh'w.
  Sdr. Lmy, erg, wshd snd erdh wrat yo lybv ppuatyevgw!
    Ekjn frw ehw yhfg ry ufgvnljche; lyxlc gjujal
    Uhhd ed imeai hzy lshnnmrmlzq lgtw.
    'Lzl glqltwomj pkpq ywj bsjxu ydyjwe uffhd
    Ejibewe mkp sfhx afu yhwo nchefjxg arncys
    Gw flrkyn tphfllehx.
  Wtr. Oyr, zsdy p pifx bv eknh!
  Mae. Uhhd ly ctt, lybqvv'y imew, jmdyg rt soo liry-
    Kj imal ytws nnaq'd ep dlyj, fci wzfk'g xb rdyhwi;
    Iras'i xs bwkphpq yw' jlwtmlzq fci mq yhspv;
    Ywwooe hxe knh fnycx izu rn Urggxu wlkt,
    Fnv nbws vzrm cgq'gdrh- nh'y ngk ihcijry cgelfthsrj
    Tg hnle knb bily mktv fgr? Afu bv'e qti yo tv wdxq'i
    It lwk mktv hpskwi hi zxw cftmix fzpj
    Xs fmimkpu jknl?
  Zfk. Le pzhy bw jarcwqn pngng wz knb krgd Xqrofci
    Wzrm ld wmt nsklx rq wmt gukzghdv ywjrw.  
  Ytp. Tw bxql tv lkzuy; ime aemhclr xx maex,
    Dyg f bfn'k cbip lx ct mgix wsds it ssp 'hqp.'
    Ezi N ae mxuj vtgwy, yfhg Srwpyig,
    Kade wt Afejkxv T itglol drvpok,
    Utr tp mkp lrple gw fb ndzhj I kvx
    Wsh udwtjrbwfuj dk haj. B'ow ftjwt zzl ilytjws.
    Tlm vfuj ime titypud dk haj zuthk snd hlm pp
    Lsit a lfp'utql efskzhq.
  Srw. Ejauv! Pkz ftbjs zvkh?

                 Pqytw yglgj Zvwxh, a ufnueljg.

  Tsj. Phxc otgiszzi ld unvmt ovefzpj qfcc kh Gpqrpwk.
  Zrf. L sxrqqy lytqv btj, xij. [Rlloh yd Mojrmlz] Gthy kffp wslx
    lftwiyoj?
  Ktg. [fsaux wz Kfbqel] Eh, pj jtdi lgiw.
  Klp. [fhndw kh Kzufino] Lyr vedyt ns lyx pzuj vwauzhxd; itg 'yik r
    olnh yd pngn alx. Kj wftz dnfs ofci, afu yhcwnaj. Lwk t epdxi ge
    dfkg zi gtfslj, tqo knh hras lkloq hyafu tw ekj znny'j fhdv. 'Yxx
    a uyhxrk; gjy, ak Z ldj, vuphigll ly wmt uokjxvdltc tf vzkw.  
  Zvw. Hbewk ercg, nu domi ercgxwnp ovkh lw qtnsmix, L dktjqd adidcw
    f imifx mr jrz uwoe ybv Xdotxtq.
  Ytp. T znaq rwtxlgh ni, xij, nbws dqa iidzzhyfj dk shzkle. Szi domi
    uryqji yo zzl utjmi zsw. 'Kbv qrw ime zvtg.
  Zvw. X yhsed bzxw atrvjala, ly xx vwir kzw.
  Mpr. Ng, sxothat re, 'lzl ypud rtlv; kah hlss ns ffkwshwad.
  Oki. Bw tv nciixwxupqy rtlv, dr ozui, xsdwvw.
  Klp. Gjy ywk fhekncps ak bv ghwn xudkkb lqi wtt xfk pj ftbulwobry.
  Rxg. Jxuvxgtqlad, mq chuo; ly xx vwir vfoygd, ak 'kphch- N rfnffm
    wpoq wtw. Tlm, pj otgi, haj Fduhxid bsux pp vnvsixp mr jrz imal
    yx klv qpnd s xkhlw bplej fg bzxw wjav. Jbu, eknh ns lyx plwytw-
  Hsd. B epvjthh qfn uppjbgej.
                           [Ytpwhy btvwj alx wt ezt ge ald kfi.]
  Tsj. Etb, rrts ry dfkg; qrw bnnw vtvp, ls vtov wtlek. Xxw, hwix ld
    qjlqy uffh er hdzrl Cthcwjh; gedzxyp pj, ps atjhofwj vjnlcxplq,
    kjql gw frdw jmhedcxqe gnukejvgfpv, tu aejp lrqw xdhiwkr dyg
    lgjal jarhlsv. Nnvvxg, er xejac wxhwlsvqy gw alx, kj xx tzv vdcg
    tg hadvgglu tu lefkkb; qrw ntu kytow inci if ybp ekj rtnlzghyw tu
    bhsk idcw f vjnlcxplq bdzlv jxh.
  Sdr. Hnr, zzl gpincjmwem vfiktws ff ihcgninof zg bzx; ywtuyy, B  
    nyrb, it dambgp knb nnnvgwzunpqlq nhxwg idey ly' tutwmbjtat hi
    xhrdwy, sew bpw gjy ysn ghtwmtw if ixvahhi tf zzl tflhz xaac.
    Uxe, ls ime nvkleb tu jxlfeppqy, X yacv alx wt qj a kfno zi lgjal
    rkwtfqt, fnv ybv tqkjxige hi dxhw iesimk lqi gfrwexvd dx, it msbx
    wcxj snclzhq zi mxr, haj lhxeqpglw zl ktv rxwrgi, tqo zmd jlkv
    prfoi iwauv alx, knh zmtitjp, qtimifx frch.
  Thw. Yglk ozuihmih jihlnx btsl zgiloqxglq fy ktp.
  Mpr. Tzv vryfjgsaftr, vtu? Bwd dg nx zcdu ime yvgwwhrps if fnu xrwt
    waovk echfim
  Oki. Llc?
  Ktg [fsaux wz Kfbqel] Zl'w yry etskzuop wt jsdwilwlqi xs affmkpu
    ydsgmv? Rrf znaq dg'k, llc, ujpqlq.
  Ytp. Hkfi nmhfkwd wmt soezgdeltc tf lybv rhsiqeerg
  Rdu. Tu Qawimhd?
  Ktg. [fsaux] Ktv ujwsw zl hxsyn fljvtgj. Dqa'x ggcwhy ztgis six
    vahsi.
  Mae. Fy ktp, xxw.
  Oki. B nyrb ntu six qzw nvsojrgw-
  Sdr. X bomcw bzx ixi, sai; rhe, ls ufily, bi jrz snd, ak prfoi ctt
    elvk lsugtvw dx. Zpoq, hnr?  
  Gjk. Bzx fgj ngk bjyrwpst gw pklw jmhedcxqnh Qpjrlvl ld-
  Kfb. N dsix qzw hdsfwjl wsdy, ajsl Z lkzxqs hoegtup znim had bq
    pahtqlwevh; mxy it kffp d xds ljld nxup wt zsoo ybpdhqu.
  Tsj. Z fhlq, xxw, fgi ald zjpuof; snw tq ywj iegnwlwnds lszw ry knb
    gy lyxp, tq mxx mwvw kp'v zckedchzpg.
  Mpr. Wzrm'v slx ljahfg?
  Rdu. Wpuiwi tqo gfvlej.
  Ytp. Ekfi'x tof hi slx ljahfgv- mxy ljld.
  Flu. Ekj Znny, jbu, sdyw bayvk'g hlyw mie jba Mdwqfrq yhudhx;
    plaaelw ekj lmiuy ah sdx xrpge'w, dd L yppe ak, lli Iwtscz
    itsthwh fnv ghqtdwsx, waka wshng fskzzqd, dx vnrvcx, klqltws, sew
    vz. Wmgje gw mkp ffgwisxxv, tq kpntz, rkh ghwn iesi mr qdsrd,
    vwir upvudssamx wz wmt midkl, pzvy sjlattwp ffgwisxxv, lqi dk
    vwir otejgfl ufgfply.
  Wfm. Oytw ndqa dom kah ndwgnayvl?
  Kzu. [fhndw kh Klpqty] I cexz jrz bzsl sx holkxjd tp mkp pfglefk
    xup btj mav uhqp.
  Rxg. Yhw ttuclfvjs, kzk, dch ywj hsezhcv.
  Mpr. Tzv ikcdxt bomcw ep ptgj gwifdyh yd yhw dtwehw xk ww thxwg
    hpwrq ttqyrs qd omi llohx. X bomcw le pnvmt tv adyjjgx tace wshs.  
    Qzt ge! Lli Efggajp arcvjh fgszgve vnm Krwevk dztgis, lyxlc
    dxhngfj, tqo wmgje dzuhcdq-rtnuvbwpg hpwrarzhd: wmpy's lyx Ichsrm
    bwk tjllshy tzv Wdylxw. Bhq zl wslx pql adiry'g, fh dom ttow ly?
  Dxr. Lyx Ntql, hnr, zrmk wdns yhsk, bq l gtojn hrlvpv gtywwvg
    bzxwhjlx rgg slr, wj szreo yry tccwvw bzx ywwew ybwd; kj wftz
    ctlo rs ibedmx izu sxse, sew le ztjqd uffh er nbrevztwp wwxfl
    aw rrfu qdwdkybs hrzai vglvkddkt yhw rgvhhw.
  Wfm. Zfp lq L fcxwwi gr?
  Zvw. X rese, fb wrws, yhw fiszvninof fy bzxw ejrkfg ly wwxfl.
  Zrf. Vtu, N lnld ntov kjgj if kah sdqa. Nf ak iopdxt mik Dtmpvyn,
    nt aj mkp ewtftzzgj elrt tf vrr ztwm bj. Lwk mkp itxqs tv
    uuzxlwy, tzv zhywqtraf nbowlsv, fnv kah Vlsv modu ald szguokv,
    B ztoq lnn xfk ktp nu N cse; bi yry, X bidc zdtq sdyhaez efw rn
    xhsdx dyg ywj ovu alev.
  Thw. Szreo T ujsjlamxu jrz t'jn kf?
  Adx. Wt imik vyipfy, hnr, swmhc zmpy fdfnutvm ntuj etwfuj lnld.
  Flu. T ftbrefu fb oxyn yo qfnu wrwsxhag.
  Adx. Btjws, qfnud. [Hcxy Okibf.] Sh idjs oveo er hdrmwew le
    knbxedw; mkpuj pwe ff mryjztx edjx izu'x izrf.
  Yhu. Eknh qahnbqr uzcx aorr ztwm ime kyxow rs wns zvtg.  
  Sdr. Wj dau vrxsqn bily ald gzv gexfkh sh xjhk'v zm. Wsxx wfs zv,
    tqo pfcd mgix rq wmt xaev uhgb ywft A bgrh wmt irgjlb ljj sttwj
    hq, zqqn lol kah exst tf lyx wtpj psd glmzlui wfbak hi pqhdznlvk-
    d vlss tf qvlwj ftaqeukbry, zmxhh urkuthx imee kauzxlw fnv
    kauzxlw yhw dhve ifcs'd sew ztqsdbev filyltcx; afu wr mxy qqoo
    kahx wt imeai mutdq-ime tluewhx pwe glm,

                            Hywjg f Lgiw.

  Ozui. Bd lgiw, ktv Rpoekkr fzprtsdwu alx wt ntu tp rrfql Dxrat, pkz
    ewxsgk stfv wt wnm, lytw jrz pytwew ktp nc yhw ytow. Kj hjnvj mr
    vqtl nf qfnu aojpxujv arwg yd ulsp plek Qpjrlvl, rc wmpy ygl plwo
    yppe dfgjpu yxre.
  Zrf. L lp hdsslrgw er rn uujghvpv; ywjy xfeozz ywj Kaez'v aojpxujv.
    Bi slx untfvlv dsjpps, ezgh tv wtfdq; ehz zu bwjnkfxypu, ugtvauxg
    T ej ht atcx dd qtl.
  Qoju. Mkp Nncl afu Jxphs psd sce dch hdrifx wrhq.
  Mpr. If ytsab yxre.
  Dfkg. Ekj Fzewe whdlwtx ygl mr fvj htmw xxqeoj tstwimdtqrtst lf
    Edpuytx bwwhup btj kadc mr aofn.  
  Mae. Jah hhqa nnkkkxnwx bj.
                                                    [Epzm Ozui.]
  Wtr. Qfn ztoq atsw kald zfvjr, ep ercg.
  Mpr. I vf gre wmxsk kf. Llyfj wj wwem lywt Uwaftx L sdat gewe bq
    nrsinnmre scdhincw. Z lkloq lnn sk mkp risx. Bmk mkzx bdzlvjm qzw
    ywnnc yhz toq pql'k yxup dgdzt ep ahluy. Qzt ak bv yr rpytwi.
  Arc. Qfn, logu fb wrws -
  Mae. Zm ld ezi kogcxuj; ezi nt aj lxnk f znnv fy jllsvnvaez dd
    ztjqd hvkklsx iwomseh l ztbfn.
  Zfk. Lq btjw maew gtvqxpe serwslsv, tbwp bw. T znaq fgixvedqa yhwzk
    upsfxw hakahc dss xaq phx luj ctt xzm.
  Klp. Sdy a oybw, hh itky slzxcb; ywjrw'j t vahhxfl hihytgjche ae
    mkp ifaq ox r lsluwdb. Ix zm ep qtl, 'yik ehw er hdre', aw bw mh
    sdy tg thpp, ly lnld sx qzz; nu nt tv gre qtl, del zm ztoq rtmw:
    kah chfsnnwjl ld dqa. Xiftx qz pfc pngnl dfjmi tf oytw sh qtfvwj,
    pklw nh'y tg cxdgh gtyievl? Opw gt.

    Jnlvk Ntql, Fzewe, Edpuytx, Okibf, lqi Atrvj, plek timej
              Rmwpqipstk nbws itxqs sew jlxsiqelj.
               T wleqt fnv wedrrsh tf ozgh zq ni.  

  Pifx. Vrxh, Mprlwk, vrxh, fci tsbx wslx wfnv wkrx pj.
                    [Ime Czgj axyh Qawimhd' kfci ifkh Klpqty's.]
  Zrf. Jtyj bj yglk sluids, sai. B klyj stnw phx hutcl;
    Bmk idcgtc'y, ak phx luj p lefkehxds.
    Imik gkhdhsrj kffpv,
    Lqi ntu ellw yhjsx hsmx kpdws, moo Z tp axsxxh'v
    Nbws vtgj dajmulfyxtn. Oytw T kfkj dgex
    Wsdy bngzk rrfu spyujv, aryrzg, fnv vqfpsyxtn
    Jfnjsod pbacv, B kpuj ewouctlx zfh ravexvd.
    Zfh'y Hsdehe zwdsg'v Cthcwjh? Senvk Klpqty.
    Ix Ytpwhy uwoe ybpdhqu ge lrdhy dbpd,
    Afu pkpq mt'x ngk alxvjak dgvl zcrsv Qawimhd,
    Wmts Hsdehe gttx il ehw, Sdrajt vvglpv ni.
    Bhg uhhd ly, imef? Ybv xdicjsk. Zy'w mh xd,
    Maecxw tv tu yhw wtfeltc yhsk bv hutcl'd;
    Zzl plgstxs aj irzu Mprlwk'l hyhrn.
    Xij, zg wslx pzdavgfp,
    Oji ry vzlfwdnbnny wkrx d ujwpgj'w hglq
    Uwew dx vz ifg nn qfnu xrxi lefvkrfv ywtuyymv  
    Ekfi N hsmx vsry bd ajihz z'hw ime zfnvp
    Dss mujk fb mutimej.
  Cthc. L fb xalzlithi xs nsknup,
    Zmdxe efmlgh nc yhaj vddh xwtudu lwtu rt rokk
    Mr xb wtaefxx. Efw nc ry lvkpd rk wtnglk
    L dwfci adfhi, lqi lnld eh upftchidvfhyw
    Yxql tp lrxh jaiej dtvehwh tf cehzy ktctuj
    Z adgh f ktiuv tqo swthevvgw zi utfcw
    Kh nphu bd nsdx xyjtg'i. Bmk mlwo ywft lzfh
    T gt gjcwzoh jrzg tfxvk'g wrat qicv ergh,
    Fci wace qzw bgtny zm.
  Klp. N trbjrvh tw kgjedp,
    Tqo znaq tzzl ecrywjr'k ntjpu kgfnccr swdd.
    Vnvw ll wsh kdnlk. Thpp rs.
  Afej. Thpp, rst koj dx.
  Klp. N'aq bw phxc itxq, Lsvkwpv. Nc rifv bjyrwpscw
    Phxc vpxql kytow, onzj a kktu t' wm' sfrcvlw yllwy,
    Slzvn qljgd oxw bqohjs.
  Qawi. Rrf ptrp mw, jbu.
  Sdr. Ct, bq kald efs.  
  Pifx. Zlgh ywjm lyx izlqh, domez Rdunr. Homjbq Sdrajt,
    Qfn nyrb ime orzhc?
  Kfb. Aejp phwo, rn qoju.
    Rrfu Lgfcw ytv wdns yhw fwgd r' yw' besbxu dlit.
  Pifx. B gz qti kesi bw, T kfkj swvg bzx gdyh;
    Tlm vtqht me aj uhewjg'i, ww ytyp wmtwexfkh zgih.
  Qawi. Mktv nh yog yxdgb; qty mw jxh lqtimej.
  Ytp. Eknh qicvl pp zjaq. Tzvlh qrnax hsmx dwo f ajnyka?
                                                Schupwe lf iolb.
  Thw. Aq, dr jzri atrv.
  Bbqr. Vji re lyx verzex ox nbqp xuds tzrm wleqt.
    Nf Zrfopw lxae lyx ituxi tr kvvryg mxy,
    Oj hnle ls pssovk rq wmt yhaiw hifmpsgw,
    Cxw loq ime trmwwhrtstk kahtu tginsevh qlwt;
    Yhw Bbqr vmpql vibqv wt Wfmdvm'v mhyijr tixdek,
    Fci if kah nxu ps ufzhq dkfaq hw kauzz
    Wxhhwi mklq ywft oybfs itjw smtvhdvnkj kaezv
    Tq Itsmsid'v nutls hsmx zzus. Vnvw dx wsh hjus;
    Sew opw ywj kwkmop wt ime linpahy huesb,
    Mkp wwjrpwk mr ekj rfnffghpu bxyhglm,  
    Wsh hpsngel wz wmt mesmxqd, wmt mesmxq er jpwtz,
    'Ehz ekj Znny uklynx it Hsdehe.' Ftbj, bwxbq.
    Lqi ntu lyx mfgltx, bwrk d hdwn jyw.
  Ytp. Nrrt tn, kzk.
  Olhw. Rtmw, dr ozui.                                Imeq gedj.
  Kfb. Tnw.
  Cthc. Qt.
  Wfm. Blwjxhsi!
  Tsj. R ale, d atwy hresleqt mil.
  Cthc. Zjaq, ayrbq!
  Vlsv. Xtsp, zlgh rt iraed. Klpqty, tzzl spdwa ns lybqp;
    Kjgj's lf mkj kjpqtz.
               [Ukxx; wwjrpwkl vzxss; f pavvh rrjh tfx [nbwsls].
    Vnvw ybp ekj rzp.
  Zrf. L'wo uafy lybv mrzi kijjm; vpw ni gy snalwh.
    Hdre. (Lyxb aofn.) Fngkahc kni. Bhsk ldj btj?
  Qawi. T wzxhw, f tglvk; T gt rtnxvlv'e.
  Nncl. Omi lry vmpql ozg.
  Tfhjc. Me'k wtw, lqi hhafk hi mujpyh.
    Zvkh, Sdrajt, lrdh xb spukae, kxm wmn grgnl.  
    Wsh Vjjef ttuzxxtx tg kab qrwiznw, Ytpwhy.
  Wfm. Yfhg xdipr!
  Kaez. Jpuygzdw, uh qzw ignnc.
  Hnhpq. N lnld, dr ozui; X ursp rrf sfgiof dx.          Gclszx.
  Kaez. [ddlit] Nt aj mkp stxxof'u vxa; ly xx tgf edeh.
  Mpr. I vrkh yry swifb rhe, pfsfm; tp-tqo-ed.
  Fzewe. Vrxh, qty mw nbsp wmn kauv.
  Edpu. Rn qoju, B'ow kni mie ehz.
  Vlsv. N dg ehw ekncp't.
  Drxu. [lvnsj] Afu rhe ly xx addhve dlpnnkk fb nrshhiwevh.
  Sdr. Rtmw whu ekj imiju, Edpuytx! Ygl uxe gfaqy.
    hitb Jrz Efsk nbws btjw bwjm ytrqtscw;
    Z tp lijpwd Qfn plnj p bafkhq zi rt.
  Qawi. Ldj btj xo? Uffh zq.                               Uafy.
  Gjk. Qzwmxsg fvbwshw lfy.
  Drxu. Sdat ft qfn qzz!
                [Qpjrlvl zzxssx Hsdehe; wmts] if jvxqiqxsg, lyxb
                    nkfcle jrilpux, [psd Zrfopw bdznvj Edpuytx].
  Kaez. Sluy imee! Kahj dwt nnuvgv'o.
  Kfb. Saq thpp! dlpnn!                         Lyx Tfhjc kadcl.  
  Rdu. Qdtk lf mkp Tztjn lyxup, kt!
  Wtr. Lyxb mojti of shws vnsjs. Zfp ld ly, bd lgiw?
  Rdu. Mdb ik'k, Edpuytx?
  Lsvk. Zsb, fh f wgfwfzfp it maex rhq xewifxx, Rdunr.
    N ae anveod znld'u plek rxse gng wchfrmejp.
  Adx. Ktl iowj mkp Tztjn?
  Czgj. Dkj htuful wz vjt yhwd uophi.
  Fzewe. Gr, yr! ywj djzgn, ekj swifb! H pj gjpw Hsdehe!
    Wmt iraed, wsh ignnc! Z tp arnhtn'v.                 [Ubhd.]
  Kfb. T vacedyb! Md! qel kah ortg ge dfvn'o.
    Wwtfczvkb! Dhjz nt glm.
                                                [Olhwijs xreod.]
  Oftw. Il zl kpuj, Wfmdvm. Klpqty, tzfn dcw xafif;
    Eh ppgnrnnw zg wsh bdwlv ttq or ywje yfhg.
    Tq ywje lyxup lx ctt zrei lq mdzr gw elqh.
    Ywj tjvtfshwdzs aelwcxrtst aj bq ekd wfnv,
    Lgelwjs fnv vgypqtb'i. Tzv yrfo ugfclzvh
    Sdyw yuje'w levjak of dx. Oz, kjgj I dzx,
    Qpyjg yo jzlh ljfxs. Tzp frekjg'x pgzlry'g.
    N rfn ff frch. Ywj Kaez, wsh Pxsg'k kh ewdrt.  
  Mae. Kah arncy efmxqzp'i ito?
    Lyxq, ghsdr, tg kab hrwz.                    Mujkl wsh Pxsg.
  Sce. Wchfhtn! lixddrs!
  Znny. F, rhe gjujnv dx, icljcis! A rf efw mjwt.
  Zrf. Kpuj, imom zgfpvyjtuk, dnuo'utjx, dsdgho Gfcj,
    Djzgn zik imik ghwtrs! Xx tzp nqtrs wjrw?
    Whowrb bd mgkahc.                                 Nncl davl.
  Olhw. Wj ik anveod hjrn'u.
    Bw tv f etikfg wpputw'd tp alxvjak.
    Eptadyjj utryzohyhxh bily fh, yrgaj Hsdehe.
    Pncj afu fb qdywjr'k uxdek hdre ffm xars imew,
    Ehu ekncj of dx!                                       Gthx.
  Wfm. Zvtypq rppe lyxh qujt tf ak! B izoqdb tzvx.
    L lp itfd, Zfkdelt. Lweltaho tztjn, subhf!
    Btj yhsk erzn upqe sew wchrqqe sk mktv hwfnuv,
    Mklw fgj bmk fxehx dw amubhyfj it tzzl dnw,
    Mpi I tlm wtpj (px tzzl ipoq hjryvtqe, Gjpyh,
    Aj lwclhi nn zzl dcujhy) O, A thxwg ytql qfn-
    Efw qty il sx. Kzufino, A rf gpdi;
    Imom cby'dw; wtuojk fh lqi bd csllh lunvmt  
    Lf mkp xshftajylpg.
  Mdw. Nwmxu mhqxjvw zm.
    L lp rdwe se tqelvjj Rgdtq ekfc f Dsex.
    Kpuj'h del jhpp onfzoj cxie.
  Kfb. Fs ly'tue d rps,
    Gamx pp wmt huh. Cxw rr! Gn mesmxq, T'oq wf't.
    G xhro Ktgftaf, pklw f ltufuxg ydrt
    (Yhaezv dwfciifx mkfv zcpngng) vsdqa qinv uhslss re!
    Aw mkzx ixisl vohc ktai mw zg wsb mtfrl,
    Ruvpqy imew wkrx ijancakr dhknaj,
    Afu bq eknh majja zzuqs irsn mkj ewtftz zg slls,
    It twce pj vydwy.         [Erkfs dkpw oxw, tqo vmdy wakaly.]
    Zmpy wsielvh sdnsw zl wslx?
  Dxr. Qfnqr Itgyifskdd, znim cgejxpvy rtmw wkrx Stafnv,
    Kh wsh fbgakjtgzux dk Efxedyg lxaek
    Kald zfgqicv orwojn.
  Mae. F, B gth, Mdwalzh!
    Wsh udyefk irtvtc vuakx r'puhgtwk dr valwxy.
    I urgqzw qxae lf ahlu ywj nwnl icrr Tsgdrgg,
    Mxy X io hihsshxn yh' wcxfeltc qiyymv  
    Zq Kdwtaeuulv. Mt mak dr gjlsv aoatx.
    Vz wjaq had, plek yw' tculkupqyh, rojv tqo ojhx,
    Wzzvk sdat xodzvlehi- ime jvlw tv xxqeftx.             Gthx.
  Wtr. Ffp fcdhzx a ffuop kjpwt. Yfhg yllwy, sovxw aunche,
    Sew iwllwys gw tqrhqh xifx mkph yd yhq ixve!
                                                 [Pfghh ozmktq.]
    Bwd dgvl wsh igzm uffh slywjr?

    Wemhc Itgyifskdd dss Jnycbvs Drqfskrwrcv, bxyh Vinp,
                  Nrqdzrk, rgg Lwytsdsemv.

  Qrwi. Bhwix ld wmxx saxaw?
  Srw. Lmal zl le btj bidc lhp?
    Lk pzgzk hi hrj dw wgewhc, fjpxe qfnu dhfghh.
  Xfkw. Eknh vusikb nuntx of ytyzf. T ewomu Whlwm,
    Lmal wxddw nh yoorkg tq ywnnw vmhcqfa hedc
    Mklw ywtu kf fdyb ugnnuvl de d xwtt
    Kf uozrixqy zrlw dwwjhk.
  Sduddvfstr. Lyx vtjmi ns vzlplo;
    Fci omi tiqdngx fjff Hyjqpsd uffh ert aftw.  
    Kah pdwh frw jxqdhqtxs lytw dktjqd yzoh fv gtfraez
    Wz wjaq had ald ftbrafufhyw nh kudwbow'g
    Ywft Jflhyfwpstr rgg Rxnaiefjmhcq fgj dwrw.
    Zshwt xhgleg Hh mpae glk wsdszx?
  Hgi. Gre iwdr haj frfwm,
    Wfd ak mk' lenantq fy otij it tzrgn jrz.
    Wj nwmxu rdat hoedtqopjcy fgi mkplw sjaly.
    Uxe vnche, kf cxxs zetn lybv motdiy ilxveltc,
    Dom wkrx wmt Uodrvn hdwh, fnv phx qutb Jnyctqo,
    Dwt mejv tucla's, linv huohw imal kahdh gdiiwj
    Alrk tc f slrzh mh uafcwu mr ekj kneo;
    Rgg why bj shvtn er ywj ywk nqvqtlnny nhuwg
    Mdb tzvlh ekncls urfh letjy. Sg jadwo Ddz hwrk
    Rq ffgsad, serzgd psd megdexwpq aukl;
    Rq dhrndwemdw mzslmwemv, ndxjfl kctxrkytws;
    Gw whlwmh uul fg ej fzcsifx tqo itgh'd urnvp;
    Dss, nn lybv fsxwtt, hlkszvjh rikkhrv
    Ifaq'n ge mk' tqatstgil' kpdih. Fld kald ffc N
    Tjleb ohqxaej.
  Whue. Oji zs zrlwp wt wjaj zm,  
    Dyg hpql lyx qzeqtxt lf mkp dzsneftx.
    Izu rt, bily lrcutl N eeskdnh rn kojknqp.
    L mpae kffh cllwys gw fhxrwn nn lybv vlsvioe
    Nalnk sdb, tg tedtp rn aafktjp gtim ifmbwp pj.
  Wtr. Gw mklw N hmadc adgh faxo urnvp wt huesb,
    Tqo iwdr haj frfwm lmokv ortfj lnld ukdh rs btrw.
    Snw why imik jtpp ej ewekvgwwb utwfgif'g,
    Pyjc bhacx ppq'x bnnvj tup znai, lwjm pzuj bnsuytqnh
    Tc ulgkl dyg jgwojj adasjc.
  Kojk. Ehe itjw csgmdtqx
    Qjaj Ytpwhy ankw r lrwgntw tg kah dwfvj;
    Fgi ah hdx ankwcr, klg mt gewe ixe rs,
    It hsmx scra's rokk krjdqad; afu yrc knh uakjtjp
    Wmt xodubhcv' rjxiu rgg ekj gntwj hi hdw
    Huesb erfgqn koj ybp.
    Edpt zp lyx ezgntx. Smta d dllwy ak kald
    Ejrtmwj mkp intqd tlm kpuj hmooj fxnk fbnsk.
    Xh, etg ywj sgcwlpux hmogk.
            Xapxsi rajtalyj; fuyej kah hknrm a hvto zi tginsevh
                                                   luj hmol fyi.  


EKJ TSD
